Kiedy przesłuchają premiera? Decyzja w poniedziałek,"- Decyzja o terminie przesłuchania premiera przed komisją hazardową zapadnie w poniedziałek - powiedział dziennikarzom jej wiceszef Bartosz Arłukowicz (Lewica) po piątkowym posiedzeniu prezydium. Posłowie mają do wyboru trzy daty: 4, 5 lub 10 lutego.","W czwartek szef komisji Mirosław Sekuła (PO) poinformował, że Kancelaria Premiera wskazała trzy odpowiadające Tuskowi terminy i prezydium komisji wybierze jeden z nich. Kempa do Sekuły: Czy był pan w ""Pędzącym Króliku"" Mirosław... czytaj dalej » Według Arłukowicza w poniedziałek członkowie komisji spotkają się z prokuratorem krajowym. Również posłanka PiS Beata Kempa oceniła w rozmowie z dziennikarzami, że termin przesłuchania premiera zależy od przebiegu spotkania z prokuratorami. Poinformowała, że do spotkania dojdzie w poniedziałek o godz. 16. Odtajnią stenogramy? - Po uzyskaniu informacji na temat odtajnienia czy upublicznienia stenogramów z podsłuchów podejmiemy decyzję odnośnie terminu przesłuchania pana premiera Donalda Tuska - powiedziała Kempa. Chodzi o stenogramy z podsłuchów rozmów byłego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego i byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego z biznesmenami z branży hazardowej Ryszardem Sobiesiakiem i Janem Koskiem.",W poniedziałek decyzja o przesłuchaniu Tuska,
Putin jak Mubarak,"Zdaniem politologów niższe niż poprzednio wyniki uzyskane przez partię Jedna Rosja w niedzielnych wyborach do Dumy Państwowej to efekt niezadowolenia rosyjskiego społeczeństwa z polityki rządzących. - Sytuacja w Rosji zaczyna przypominać Egipt pod koniec rządów Mubaraka, przy czym siły rządzące Rosją doczekały się tego szybciej. Mubarak rządził ponad 30 lat, Putin w kolejnych rolach prezydenta i premiera rządzi od lat dwunastu - skomentował wynik Jednej Rosji Grzegorz Kostrzewa-Zorbas z Uczelni Vistula.","- Od obserwatorów i ze strony sił niezależnych od władzy są tysiące sygnałów o naruszania prawa i reguł czystej gry. Oprócz zarzutów dotyczących samego głosowania i kampanii wyborczej, są też dotyczące wcześniejszej ważnej formy - rejestrowania partii politycznych. Gdy to wszystko wziąć pod uwagę, można przypuszczać, że rzeczywiste poparcie Jednej Rosji jest jeszcze niższe, być może dwukrotnie niższe, niż podano w cząstkowych wynikach - powiedział Kostrzewa - Zorbas. Marzenia o potędze Gorzkie zwycięstwo partii Putina. Blisko 100 mandatów mniej Partia Jedna... czytaj dalej » - To, czym rozczarowali Putin i Miedwiediew, to niezrealizowane marzenia o nowoczesnej potędze. Oczekiwano, że Putin będzie nowym Piotrem Wielkim lub sumą innych pozytywnych mitów rosyjskich, że odbuduje Rosję lepszą, nowocześniejszą, sprawniejszą niż sowiecka. - twierdzi politolog. - Jest wzrost, ale po recesji wolniejszy niż oczekiwano. Zdaniem Kostrzewy-Zorbasa młodzi Rosjanie dostrzegają, że żyją w kraju, któremu bardzo daleko do Niemiec, Skandynawii, Stanów Zjednoczonych czy Japonii, z którymi Rosjanie się porównują, a teraz przegrywają także z Chinami. To wywołuje rozczarowanie, stąd przyspieszenie procesów odrzucenia tej władzy. Brak zainteresowania opozycją ""To klęska Putina"". Oficjalne wyniki mogą być jednak lepsze Jako... czytaj dalej » Jednak, jak zauważa politolog, niezadowolenie Rosjan nie znalazło ujścia w udziale w potężnych organizacjach opozycyjnych. Wszystkie partie, których kandydaci zostali zarejestrowani, są koncesjonowane. - Jedyna prawdziwa opozycja, partia Jabłoko, jest zmarginalizowana - mówił Kostrzewa-Zorbas. Jego zdaniem Putin ma szansę na zwycięstwo w zbliżających się wyborach prezydenckich, jednak po nich w Rosji może dojść do wielkich zmian. ""Nastroje protestacyjne rosną"" Rosnącą niechęć Rosjan do władzy dostrzega też ukraiński publicysta polityczny, Witalij Portnikow. - Wynik tych wyborów ma scementować istniejący układ polityczny i stanowi dla władz kwestię przeżycia, jednak nastroje protestacyjne rosną. Choć opozycja w Rosji nie krytykuje władz zbyt głośno, Putin i Miedwiediew odczuwają przed nią strach. Brak jakichkolwiek zmian w państwie rodzi apatię w społeczeństwie, przez co niezadowolenie wciąż rośnie - twierdzi Portnikow. - Znam wielu rosyjskich dziennikarzy ekspertów politycznych, ludzi kultury i nie ma wśród nich żadnego człowieka, który miał zamiar poprzeć w wyborach Jedną Rosję. Jest to moim zdaniem poważny objaw choroby. Władze rosyjskie mogą tego nie rozumieć, bo Putin, Miedwiediew i skorumpowani urzędnicy rosyjscy żyją w swoim własnym świecie, choć może odczuwają niebezpieczeństwo instynktownie - podkreślił publicysta.",,
WSJ: NATO chce wysłać na wschodnią flankę cztery bataliony,"NATO planuje wysłać do Polski i krajów bałtyckich cztery bataliony, czyli około 4 tys. żołnierzy, w odpowiedzi na aktywność Rosji w regionie - pisze ""Wall Street Journal"", powołując się na wysokich rangą dyplomatów amerykańskich i europejskich. Do naszego regionu mają zostać skierowane dwa bataliony z USA i po jednym z Niemiec i Wielkiej Brytanii.","Plany zwiększenia obecności sił NATO w regionie Bałtyku potwierdził podczas wizyty w Brukseli Robert Work, zastępca sekretarza obrony USA. - Rosjanie wykonują mnóstwo ćwiczeń przy granicy, w których bierze udział wielu żołnierzy - powiedział w jednym z wywiadów. - Z naszej perspektywy możemy mówić, że to nadzwyczaj prowokacyjne działanie - dodał. Choć w oficjalnych wypowiedziach Work podkreślał, że skala zaangażowania USA wciąż jest dyskutowana, to inni przedstawiciele amerykańskiej administracji potwierdzili nieoficjalnie, że będą to prawdopodobnie dwa bataliony. Jak podkreśla ""WSJ"", zwłaszcza udział Niemiec w zwiększeniu obecności militarnej na wschodzie jest kluczowy, ponieważ stwarza szanse „skutecznego odstraszenia Rosji i utrwali rolę Berlina jako jednego z większych graczy w NATO”. W piątek niemieckie ministerstwo obrony potwierdziło, że bada możliwość wysłania Bundeswehry na Litwę w ramach planu wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu. Z kolei przedstawiciel brytyjskiego resortu obrony odmówił komentarza w sprawie udziału jednostek Wielkiej Brytanii w zwiększeniu obecności sił NATO w krajach bałtyckich. Wysocy urzędnicy w nieoficjalnych rozmowach twierdzą, że ostateczna decyzja nie została jeszcze podjęta. Rosja traktuje zapowiedzi Sojuszu o zwiększeniu obecności wojskowej jako złamanie porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. Zachodni dyplomaci podkreślają jednak, że po pierwsze, dokument ten nie określa liczby żołnierzy, jacy mogą stacjonować przy granicy z Rosją, a po drugie, wzmocnienie w wielkości czterech dodatkowych batalionów będzie się odbywało w ramach rotacyjnej obecności, więc nie narusza porozumienia. Napięcie na linii NATO-Rosja zwiększyły prowokacyjne przeloty rosyjskich maszyn nad amerykańskim niszczycielem USS Donald Cook, które miały miejsce na początku kwietnia. Ostatnim z serii incydentów maił miejsce w piątek, kiedy to rosyjski myśliwiec wykonał tzw. beczkę nad amerykańską maszyną. Autor: dln//plw / Źródło: Wall Street Journal",,
"""Śmierć pewnej liczby protestujących"". SBU: rosyjskie służby planują zamieszki na Majdanie","Rosyjskie służby planują destabilizację sytuacji na Ukrainie. Celem ma być dyskredytacja Ukrainy w oczach europejskiej wspólnoty, a także uniemożliwienie wprowadzenia ruchu bezwizowego z UE – poinformował przedstawiciel Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Anatolij Dublik. Jak ujawnił, początek ""aktywnych działań"" został zaplanowany na 15 listopada.","Komunikat w tej sprawie ukazał się na oficjalnej stronie internetowej Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Anatolij Dubłyk mówił w piątek dziennikarzom, że SBU oraz służby wywiadu zagranicznego Ukrainy otrzymały materiały ujawniające plany Rosji w sprawie ""destabilizacji sytuacji na dużą skalę na Ukrainie"". Początek ""aktywnych działań"" został rzekomo zaplanowany na 15 listopada. W tym dniu w Kijowie mają odbyć się wiece obywateli, którzy stracili pieniądze przechowywane na rachunkach firm powiązanych z bankiem Mychajlowski. W maju Bank Narodowy Ukrainy ogłosił jego upadłość. Ukraińskie media informowały, że Bankowy Fundusz Gwarancyjny odmówił wypłaty rekompensaty ponad 10 tysiącom klientów Mychajłowskiego. Dwa dni później - 17 listopada - w ukraińskiej stolicy ma dojść do protestów przeciwko podwyżce opłat za usługi komunalne. Anatolij Dubłyk powiedział w piątek, że w czasie akcji protestacyjnych rosyjskie służby specjalne planują ""wywołanie zamieszek"", a nawet śmierć ""pewnej liczby protestujących"". ""Po 17 listopada akcje protestacyjne mają przerodzić się w szturm ukraińskich budynków rządowych"" – podano na stronie SBU. Tydzień później (24 listopada) w Brukseli ma odbyć się szczyt Ukraina-UE poświęcony m.in. zakończeniu rozmów w sprawie przyznania Ukrainie ruchu bezwizowego. - Celem prowokatorów jest odłożenie tej kwestii – powiedział Dubłyk. Na stronie SBU poinformowano ponadto, że Kreml zamierza ""zaostrzyć sytuację w strefie walk w Donbasie"". Pod koniec października ukraińscy hakerzy z grupy Cyber Junta ogłosili, że włamali się do poczty doradcy rosyjskiego prezydenta Władysława Surkowa. W ich ręce miały trafić dokumenty dotyczące rosyjskich planów destabilizacji sytuacji na Ukrainie. Ujawniona korespondencja Surkowa miała być dowodem na to, że Rosja dąży do przeprowadzenia wcześniejszych wyborów parlamentarnych i prezydenckich na Ukrainie, a także do dyskredytacji prezydenta Petra Poroszenki i jego współpracowników. ""Wśród proponowanych rozwiązań są m.in. negocjacje z partiami opozycyjnymi w Kijowie w sprawie zorganizowania narodowego protestu na Majdanie w drugiej połowie listopada"" – poinformowali wtedy hakerzy z Cyber Junty. W listopadzie 2013 roku na Majdanie Niepodległości w Kijowie rozpoczęły się antyrządowe protesty. Falę niezadowolenia wywołała rezygnacja ówczesnych władz z podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. W wyników starć protestujących z oddziałami specjalnymi Berkut zginęło ponad sto osób. Obarczany odpowiedzialnością za użycie broni przeciwko demonstrantom ówczesny prezydent Wiktor Janukowycz został 22 lutego odsunięty od władzy przez parlament, a następnie zbiegł do Rosji. Autor: tas/adso / Źródło: ssu.gov.ua, Ukraińska Prawda",,
"""Nieznane konstytucji uprawnienia"". Biuro Legislacyjne Senatu ocenia ustawę PiS","""Wydaje się to naruszać konstytucję"" - napisało w wydanej ekspertyzie Biuro Legislacyjne Senatu, oceniając ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Biuro wyraziło obawę, że po wejściu nowej ustawy minister sprawiedliwości uzyska ""nieznane konstytucji uprawnienia"" w kwestii wpływania na funkcjonowanie Krajowej Rady Sądownictwa i Sąd Najwyższy.","W piątek po godzinie 1.30 senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zaopiniowała przyjęcie ustawy o Sądzie Najwyższym bez poprawek. Wcześniej PO wniosła kilkaset poprawek. Komisja odrzuciła jednocześnie wniosek senatorów Platformy Obywatelskiej o odrzucenie w całości tej ustawy. Senatorowie PO zapowiedzieli, że wniosek o odrzucenie ustawy ponowią jako wniosek mniejszości podczas obrad plenarnych Senatu. Uwagi do ustawy przedstawiło Biuro Legislacyjne Senatu. Podkreślono w nich między innymi, że ustawa kreuje ""nieznane konstytucji uprawnienia ministra sprawiedliwości w zakresie wskazywania KRS sędziów SN, którzy pozostaną w stanie czynnym"". Według Biura ""wydaje się to naruszać konstytucję"". Biuro wyraziło też obawę, że minister sprawiedliwości mocą nowej ustawy uzyskuje prawo ingerowania ""w przebieg toczącego się niezgodnie z jego zamysłem sądowego postępowania dyscyplinarnego [wobec sędziego - przyp. red.]"". Według Biura nie pozwala to uznać tego zapisu za zgodny z konstytucją. PRZECZYTAJ OPINIĘ BIURA LEGISLACYJNEGO W piątek po godzinie 9.30 Senat po jednodniowej przerwie wznowił obrady podczas których zajmuje się uchwaloną w czwartek przez Sejm ustawą o Sądzie Najwyższym. Zgodnie z ustawą, utworzone mają być między innymi trzy nowe Izby SN, w tym Izba Dyscyplinarna. Ponadto zmienić ma się tryb powoływania sędziów Sądu Najwyższego, a wszyscy obecni sędziowie SN mogą zostać przeniesieni w stan spoczynku. Ustawa, którą zajmują się senatorowie, zawiera przepisy, które wprowadzone zostały w czwartkowych głosowaniach jako poprawki PiS. Jedna z nich wniosła do ustawy między innymi propozycję zgłoszoną przez prezydenta Andrzeja Dudę. Wśród nich jest przepis, że Sejm będzie wybierał sędziów-członków Krajowej Rady Sądownictwa większością 3/5 głosów. Prezydent mówił wcześniej, że bez takiej zmiany (którą wniósł do Sejmu w formie projektu noweli ustawy o KRS) nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym. Inny zapis - wprowadzony w czwartek do ustawy - zakłada, iż o tym, kto spośród obecnych sędziów, pozostanie w SN, ostatecznie zdecyduje prezydent, a nie - jak pierwotnie proponowano – minister sprawiedliwości. Sędziowie, co do których prezydent nie podejmie decyzji o pozostawieniu ich w stanie czynnym, następnego dnia po wejściu ustawy w życie zostaną przeniesieni w stan spoczynku. Opozycja, według której ustawa jest niekonstytucyjna, apeluje o weto prezydenta. USTAWA O SĄDZIE NAJWYŻSZYM W SENACIE. RELACJA TVN24.PL Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Ostatnie tureckie przejście z Syrią zamknięte,"Turcja zamknęła po swojej stronie granicy ostatnie przejście z Syrią, kontrolowane w dalszym ciągu przez reżim prezydenta Baszara el-Asada. Ankara zaostrza środki bezpieczeństwa po zamachu bombowym na jej terytorium, w którym 11 maja zginęło ok. 50 osób.","Zamach bombowy w Reyhanli, w pobliżu granicy syryjskiej, pogłębił obawy, że trwający od ponad dwóch lat konflikt wewnętrzny w Syrii rozlewa się na sąsiednie kraje. Tureckie władze oskarżyły Syrię o udział w przeprowadzeniu zamachu, ale Damaszek zdecydowanie zaprzeczył. Turecki minister ds. ceł i handlu Hayati Yazici poinformował w środę, że przejście Yayladagi, ok. 90 km od Reyhanli, będzie zamknięte przez mniej więcej miesiąc. W tym czasie przekraczać je będą mogli jedynie tureccy obywatele przyjeżdżający z Syrii lub nie-Syryjczycy podróżujący tranzytem przez Turcję. Nie będzie natomiast możliwości przekroczenia przejścia z Turcji na terytorium Syrii.Przejście było już zamknięte dzień po wybuchach w Reyhanli, żeby uniemożliwić zamachowcom ewentualną ucieczkę do Syrii. Yayladagi to jedyne przejście na 900-kilometrowej granicy turecko-syryjskiej, które po stronie Syrii jest w dalszym ciągu kontrolowane przez reżim w Damaszku. Wszystkie inne punkty graniczne znalazły się w rękach rebeliantów walczących o obalenie Asada. Aresztowania po zamachach. ""To obywatele Turcji"" Turecki... czytaj dalej »Przez przejście Yayladagi przebiega główna droga w okolice miasta Latakia, w północno-zachodniej części Syrii, gdzie liczna jest ludność alawicka. Do mniejszości tej należy też prezydent Asad.Turcja poinformowała, że w związku z majowymi zamachami bombowymi aresztowano 18 Turków; 12 z nich postawiono formalne zarzuty. W tej grupie znajdują się główni sprawcy, w tym właściciel samochodów użytych w czasie ataków.Zamachy te należały do najbardziej krwawych w najnowszej historii Turcji.Co najmniej 14 ludzi zginęło w lutym w zamachu na przejściu granicznym Cilvegozu, także w pobliżu Reyhanli. W październiku ubiegłego roku pocisk moździerzowy wystrzelony z terytorium Syrii zabił pięciu tureckich cywilów w przygranicznym mieście Akcakale.",Ostatnie przejście zamknięte,
"Wywiózł ciało Pauliny taksówką. ""Nie wyglądał jak ktoś, kto dopiero zabił""","Taksówkarzowi mówił, że skończył pracę w Polsce i wreszcie wraca do kraju. Kierowca pomagał mu spakować bagaże. Nie wiedział, że do bagażnika wkłada ciało 28-letniej Pauliny z Łodzi.","Ustaliliśmy szczegóły tego, w jaki sposób ciało 28-letniej Pauliny zostało wywiezione z miejsca, gdzie - zdaniem prokuratury - doszło do brutalnego zabójstwa. Zgromadzone w tej sprawie materiały wskazują, że zwłoki zostały przewiezione w sobotę, 20 października. Było po zmroku, kiedy przed kamienicę przy ul. Żeromskiego w Łodzi wezwana została taksówka. Ustaliliśmy, kto został oddelegowany do tego kursu. - Trafiło na naszego pracownika. To doświadczony i dobry kierowca, który od wielu lat bez zarzutu wypełnia swoje obowiązki - mówią w rozmowie z tvn24.pl jego szefowie. Taksówkarz nie chce rozmawiać przed kamerą. Podkreśla, że chciałby jak najszybciej zapomnieć o tamtym dramatycznym kursie. Wszystko jednak opowiedział przełożonym oraz - podczas przesłuchania - prokuratorom. Wspomina to tak - kiedy pojawił się przed kamienicą, czekał na niego Gruzin. Mężczyzna miał ze sobą dużo bagażu. - Z jedną z dużych toreb podróżnych klient nie mógł sobie poradzić. Nasz kierowca pomógł więc mu zapakować ją do bagażnika - mówią nasi rozmówcy. Dotychczasowe ustalenia wskazują, że w jednej z toreb było ciało zamordowanej 28-latki. - Klient sprawiał dobre wrażenie. Wyglądał na zadowolonego, że wraca do kraju. Opowiadał, że skończył już pracę w Polsce. Nie wyglądał jak ktoś, kto dopiero co zabił - mówią przełożeni taksówkarza na podstawie jego relacji. Gruzin poprosił, żeby zawieźć go w pobliże stawów Jana - to tereny zielone na obrzeżach miasta. Tam - jak twierdził - miał czekać na niego kolega, z którym miał wyjechać z kraju. - Zapłacił gotówką. Nasz kierowca odjechał. O tym, z kim miał do czynienia, dowiedział się dopiero po tym, jak znaleziono ciało tej dziewczyny - mówią pracownicy korporacji taksówkarskiej. Zwłoki schowane w torbie podróżnej zostały odnalezione dopiero po kilku dniach. Leżały raptem kilkanaście metrów od miejsca, gdzie Gruzin wysiadł z samochodu. O weryfikację naszych ustaleń poprosiliśmy prokuraturę. Śledczy jednak nie chcą komentować tej sprawy. Tłumaczą, że na tym etapie nie mogą udzielać tak szczegółowych informacji. - Mogę jedynie potwierdzić, że 39-letni podejrzany o zabójstwo wyjechał z Łodzi niedługo po ukryciu zwłok. Było to około godziny 18. Nad ranem następnego dnia przekroczył już granicę z Ukrainą - mówi rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania. Z naszych ustaleń wynika, że prokuratorzy nie mają żadnych wątpliwości co do tego, że taksówkarz nie miał niczego wspólnego ze zbrodnią. Rodzina 28-letniej Pauliny D. zgłosiła jej zaginięcie w sobotę. - Dziś wiemy, że wtedy już nie żyła - podkreśla insp. Mariusz Ciarka, rzecznik Komendanta Głównego Policji. W poszukiwania zaginionej włączyło się całe miasto. W centrum było mnóstwo plakatów z wizerunkiem zaginionej. Wiadomo, co działo się w ostatnich godzinach jej życia. - Kobieta spędzała wieczór w jednym z klubów w centrum Łodzi - informuje Krzysztof Kopania. W sobotę, około godziny szóstej nad ranem, Paulina wyszła z klubu. Wtedy - jak informuje prokuratura - zaczepił ją nieznajomy mężczyzna. Był nim 39-letni Mamuka K., Gruzin od kilku miesięcy pracujący w Polsce. - Chcemy ustalić, czy mogło dojść do podania kobiecie substancji psychoaktywnych, które wpłynęłyby na jej zdolność podejmowania decyzji - mówi Kopania. Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, że 28-latka w towarzystwie Gruzina poszła w kierunku ul. Żeromskiego. Kamery nagrały też Mamukę K. oraz Paulinę w pobliżu kamienicy, w której K. mieszkał wraz z innymi obcokrajowcami. To tam doszło do zbrodni. Prokuratura podkreśla, że na ciele Pauliny były ślady pobicia. Kobieta zginęła od ciosów nożem w szyję. - Ustaliliśmy, że sprawca działał z motywów seksualnych - informuje Krzysztof Kopania. Do zabójstwa - jak oficjalnie przyznają prokuratorzy - musiało dojść niedługo po tym, jak Paulina weszła do budynku. - Wszystko wskazuje na to, że sprawca zacierał ślady. Potem umieścił ciało w torbie podróżnej. W próbie zatuszowania zbrodni uczestniczył inny obcokrajowiec, który jest dziś podejrzany o poplecznictwo - mówi Kopania. W piątek, 26 października, zostały odnalezione zwłoki 28-latki. 29 października wystawiono za Gruzinem tak zwaną czerwoną notę Interpolu, czyli  informację dla policjantów z innych krajów, że jest bardzo  niebezpiecznym przestępcą. Udało się go zatrzymać trzy dni później. - Policjanci z Łodzi i Biura Kryminalnego KGP  zatrzymali podejrzanego na jednej z ulic Kijowa po szóstej rano przy  wsparciu policjantów ukraińskich i oficera łącznikowego Gruzji (który na  co dzień stacjonuje w Polsce - red.) - mówi Mariusz  Ciarka. Podkreśla, że ""zatrzymanie możliwe było dzięki  wzorowej współpracy z policją ukraińską, wsparciu oficera łącznikowego  Gruzji i Polski na Ukrainie oraz Biura Międzynarodowej Współpracy  Policji Komendy Głównej Policji"". Ciarka powiedział też, że Mamuka K. ""w momencie  zatrzymania był zupełnie zaskoczony, nie stawiał oporu"". Polska  prokuratura czeka na ekstradycję Gruzina. Grozi mu dożywocie. Autor: Bartosz Żurawicz/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Nadchodzi sąd nad lewicą?,"Zanosi się na polityczny proces stulecia - zapowiada ""Dziennik"". 156 świadków, a wśród nich m.in. Aleksandra Kwaśniewskiego, Leszka Millera, Józefa Oleksego i Aleksandra Gudzowatego zamierza przesłuchać warszawski sąd w procesie Sławomira Millera - przyrodniego brata byłego premiera.","Miller jest oskarżony o oszukanie jednego z bossów mafii paliwowej. Listę świadków, mimo gorących protestów obrony, zaaprobował w poniedziałek na niejawnym posiedzeniu Sąd Okręgowy w Warszawie. Znajduje się na niej pierwszy garnitur polityków SLD i kilku znanych biznesmenów - ocenia ""Dz"". Katowicka prokuratura zarzuciła Sławomirowi Millerowi, że powoływał się na swoje wpływy w SLD i dzięki temu wyłudził od barona paliwowego Artura Kawalca prawie milion złotych. Miał mu obiecywać załatwienie atrakcyjnych terenów pod budowę stacji benzynowych i nietykalność ze strony urzędów celnych, skarbowych, UOP i MSWiA. Sławomir Miller spędził w areszcie dwa lata. Zapewnia, że jest niewinny. - Moje aresztowanie miało aspekt osobisty, bo mój brat nazwał Zbigniewa Ziobrę ""zerem"" - powiedział ""Dziennikowi"". - To było śledztwo polityczne, a nie w sprawie mafii paliwowej - dodał.",Przyrodni brat Leszka Millera trafi przed sąd,
"Prezes Warty: Awans do Ekstraklasy, a potem puchary","Warta wciąż szuka sponsora, chce pozyskać napastnika a jej głównym celem jest awans do Ekstraklasy - zapowiedziała Izabella Łukomska-Pyżalska, prezes klubu z Wielkopolski.","- Awans do Ekstraklasy to teraz najważniejsza rzecz. Musimy także zmodernizować stadion tak, by spełniał wymogi najwyższej klasy rozgrywkowej. Jak to nam się uda, to będziemy walczyć o europejskie rozgrywki - zapowiedziała Łukomska-Pyżalska. Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o prezes Warty, ale nie mogliście zapytać Masz pytania do... czytaj dalej » Żeby klub mógł walczyć o awans potrzebne są jednak wzmocnienia. Dlatego zimą w zespole ma się pojawić nowy napastnik. - Nie szukamy zawodnika doświadczonego z Ekstraklasy, tak jak było w zeszłym sezonie, tylko młodego i perspektywicznego. Nie wykluczone, że będzie to piłkarz z zagranicy - dodała pani prezes. Zapowiedziała także budowę nowego budynku klubowego. -Znalazłyby się w nim nowe szatnie dla zawodników oraz biura - wyjaśnia. W ogniu pytań Pani prezes zapewniła, że do Warty przyszła z myślą o klubie, a nie wykreowaniu własnego wizerunku i na razie nie myśli o odejściu. Łukomską-Pyżalską z planów na przyszłość przepytywali kibice. Fanów ciekawiły nie tylko sprawy sportowe. Film z odpowiedziami na najciekawsze pytania można zobaczyć na WartaPoznańTV w serwisie YouTube.",Izabella Łukomska-Pyżalska odpowiada na pytania kibiców,
Kto stoi za publikacją zdjęć? Rzecznik rządu wierzy policji,"- Jak najbardziej jest domniemanie niewinności osób, których wizerunki opublikowano. Ale przed Sejmem były osoby, które ewidentnie naruszały porządek publiczny, rzucały się pod koła samochodów wyjeżdżających spod Sejmu. To jest trochę nie w porządku. Myślę, że wielu Polaków jest tym poruszonych i zbulwersowanych - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek.","- Rzeczywiście jest komunikat wydany przez policję, przez MSWiA, z którego jednoznacznie wynika, że policja dokonała publikacji wizerunku tych osób, które uczestniczyły w tych niektórych zadymach (...) przed Sejmem. Oczywiście nie można w ten sposób tej całej demonstracji określić. W trakcie tego protestu były osoby, które demonstrowały swoje poglądy, ale były też osoby, które w sposób jawny naruszały przepisy prawa i porządku publicznego - przekazał Rafał Bochenek. - W takiej sytuacji policja na polecenie prokuratury w ramach prowadzonych działań zdecydowała się opublikować te wizerunki - powiedział. Rzecznik rządu dodał, że ma te informacje od policji. - Policja funkcjonuje w ramach administracji państwowej. Jednoznacznie twierdzi, iż prokuratura zwróciła się z taką prośbą, aby w ramach podejmowanych działań takie wizerunki opublikować, po to, aby móc łatwiej znaleźć te osoby i je zidentyfikować - podkreślił.

- Nie mam zamiaru komentować działania prokuratury. Ona zwróciła się o publikacje wizerunku, w związku z tym policja w ramach prowadzonego postępowania ma obowiązek wesprzeć prokuraturę - mówił Bochenek. - Jak najbardziej jest domniemanie niewinności (osób, których wizerunki opublikowano - red.). Ale ta sytuacja, która miała miejsce przed Sejmem, (były tam - red.) osoby, które ewidentnie naruszały porządek publiczny, rzucały się pod koła samochodów wyjeżdżających spod Sejmu. To jest trochę nie w porządku. (…) Myślę, że wielu Polaków jest tym poruszonych i zbulwersowanych. Tak nie powinno być i nie ma na to przyzwolenia, aby prawo było łamane - podkreślił rzecznik rządu. Na  stronie Komendy Stołecznej Policji można zobaczyć wizerunki 21 osób,  które - zdaniem funkcjonariuszy - mogą mieć związek ze zdarzeniami przed  Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku. Policja prosi o kontakt każdego, kto rozpoznaje osoby ze zdjęć lub  posiada informacje mogące przyczynić się do ustalenia ich tożsamości, o  kontakt osobisty lub telefoniczny. KSP przekazała w czwartek, że opublikowanie wizerunków poleciła Prokuratura Okręgowa, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. Rzecznik  Prokuratury Okręgowej w Warszawie przekazał tvn24.pl, że publikacja  zdjęć osób biorących udział w proteście przed Sejmem nie była decyzją  prokuratury. Jak twierdzi rzecznik, policja zrobiła to sama, w ramach własnych  kompetencji wynikających z ustawy o policji w zakresie poszukiwań osób, a  prokuratura może decydować tylko o publikacji osób podejrzanych,  poszukiwanych listem gończym. Prokuratura prowadzi śledztwo, które dotyczy m.in. blokowania wyjazdu  posłów i przedstawicieli rządu przez manifestujących przed budynkiem. Autor: kło/sk / Źródło: tvn24",,
30 tys. obywateli Izraela dostanie emerytury z Rosji,"W stosunkach rosyjsko-izraelskich ważną role odgrywają mieszkający w Izraelu emigranci z byłego ZSRR; Moskwa ceni więzy, jakie utrzymują oni z Rosją - powiedział we wtorek prezydent Władimir Putin na spotkaniu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.","Rozpoczynając rozmowy, Putin zapewnił, że Rosja przywiązuje dużą wagę do kontaktów z Izraelem, ""nie tylko dlatego, że Izrael jest jednym z kluczowych krajów, jeśli chodzi o sytuację na Bliskim Wschodzie, ale i ze względu na historyczne relacje wiążące nasze państwa"". Podkreślił, że liczni w Izraelu emigranci z krajów byłego ZSRR ""utrzymują kontakty z Rosją"", a Moskwa ""również te kontakty ceni"". Ważnym punktem wizyty izraelskiego premiera w Moskwie jest podpisanie umowy o emeryturach dla byłych obywateli ZSRR, którzy przed 1992 rokiem wyjechali do Izraela i których pozbawiono obywatelstwa radzieckiego. Po ratyfikacji porozumienia przez Rosję na jego mocy około 30 tysięcy obywateli Izraela będzie otrzymywało emerytury z rosyjskiego budżetu. Oficjalna wizyta Netanjahu odbywa się z okazji 25-lecia wznowienia stosunków dyplomatycznych pomiędzy Rosją a Izraelem. Zostały one zerwane przez ZSRR w 1967 roku i wznowione w styczniu 1992 roku. Putin i Netanjahu będą też rozmawiać o problemach regionu w kontekście wysiłków na rzecz walki z międzynarodowym terroryzmem, w tym o sytuacji w Syrii - podały służby prasowe Kremla. Zapowiadano także, że w trakcie wizyty Netanjahu podpisane zostanie memorandum o współpracy w sferze rolnictwa, hodowli zwierząt i nowoczesnych technologii hodowlanych. Media rosyjskie zwracają uwagę na częstotliwość przyjazdów premiera Izraela do Moskwy; jego wtorkowa wizyta jest trzecią od jesieni zeszłego roku. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Umarli są uparcie obecni, nie zasypiają"". Ostatnie pożegnanie rodziny Kmiecików","- Jesteście razem i tego nikt wam nie odbierze. Bóg tak chciał, tylko nie przygotował nas na to, co się stało - mówił brat zmarłego reportera ""Faktów"" TVN Dariusza Kmiecika podczas uroczystości pogrzebowych w Archikatedrze Chrystusa Króla w Katowicach. Dariusz Kmiecik, jego żona Brygida i ich syn Remigiusz zginęli w wybuchu kamienicy w Katowicach, gdzie mieszkali. Rodzina spoczęła na tamtejszym cmentarzu komunalnym.","W uroczystościach pogrzebowych wzięli udział rodzina i przyjaciele, koledzy z pracy, a także mieszkańcy Katowic. ""Kochani, jesteście razem i tego nikt Wam nie odbierze"". Brat żegna Dariusza Kmiecika i jego rodzinę - Żyłeś pracą i... czytaj dalej »Dariusza pożegnał jego brat Krzysztof. - Żyłeś pracą i poświęcałeś jej całe życie, ale zawsze znajdowałeś czas dla swojej rodziny. Doba u ciebie trwała nie 24 godziny, a więcej. (...) Zostawiłeś mnie i rodziców, pozostawiając wielka ranę i pustkę w sercach, i już nie będzie tak jak kiedyś - mówił. - Ty, zawsze opanowany, umiałeś znaleźć rozwiązanie z każdej sytuacji, a ja, jak przystało na młodszego brata, nerwowy i porywczy - mówił. Wspominał, że drugą pasją Dariusza, po dziennikarstwie, była piłka nożna. - W ostatnim meczu, jak strzeliłeś bramkę, to serce pękało mi z dumy, że to mój brat jest taki dobry - powiedział. - Dziękuję ci chopie za to wszystko - dodał Krzysztof Kmiecik. Wspominał także bratową i bratanka, podkreślając, że były to najbliższe mu osoby. - Byłeś i jesteś naszym oczkiem w głowie, (...) byłeś wyjątkowym dzieckiem - mówił o małym Remiku. Jesteście razem i tego nikt wam nie odbierze. Bóg tak chciał, tylko nie przygotował nas na to, co się stało. fr. mowy pożegnalnej brata Dariusza Kmiecika Oglądaj Wideo: tvn24 ""Braci się nie traci. Ja straciłem. Ale czuję Twoją obecność"" Brygidę Frosztęgę-Kmiecik wspominał jej kolega z pracy w TVP Katowice. - Brydziu, tylko ty tak potrafiłaś podejść do człowieka i każdy się otwierał - mówił Tomasz Nieć. - Tylko ty potrafiłaś tak rozmawiać z ludźmi, z każdym - podkreślał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Brydziu, tylko Ty potrafiłaś tak rozmawiać z ludźmi"" ""Jego Perfekcyjność Dariusz Kmiecik"". Naczelny ""Faktów"" TVN wspomina kolegę - ‬Co ja mom... czytaj dalej »W imieniu współpracowników Darka głos zabrał Kamil Durczok. - Darek na drugie imię miał perfekcyjność. Jego Perfekcyjność Dariusz Kmiecik. Tych drugich imion było więcej: sumienność, pracowitość, punktualność, sympatia, otwartość, radość, a przede wszystkim skromność - wyliczał redaktor naczelny ""Faktów"" TVN. Wspominał, jak Dariusz, ""młody chłopak o nieśmiałym uśmiechu"", przyszedł do redakcji ""Faktów"". - Po trzech dniach wszyscy myśleli, że jest z nami od zawsze. Potem nasza rodzina powiększyła się o jego rodzinę - mówił Durczok. - Nie było ci łatwo w tej robocie. Ty chyba najczęściej z nas wszystkich z redakcji musiałeś oswajać nas ze śmiercią - powiedział. Przypomniał, że to właśnie Dariusz Kmiecik relacjonował wielkie tragedie, m.in. katastrofę budowlaną na terenie Międzynarodowych Targów Katowickich, katastrofę w kopalni Halemba czy zderzenie pociągów pod Szczekocinami, a także tragedię na Broad Peak. - Nie oswoiłeś nas ze swoją śmiercią - zaznaczył Durczok. - Cała nasz Faktowa rodzina obiecuje ci, że będzie się w twoim imieniu buntować. Buntować w tych wszystkich sprawach, których nie zdążyłeś dokończyć - powiedział Kamil Durczok. Tej tragedii, tak po ludzku, się nie da ogarnąć. Nie da się ogarnąć śmierci kogoś tak młodego, kto odchodzi tak nagle. I chyba w każdym normalnym człowieku, w takim momencie rodzi się bunt. I trzeba nadludzkiego wysiłku, żeby tego buntu nie kierować przeciwko komuś, albo czemuś. fr. mowy pożegnalnej Kamila Durczoka Oglądaj Wideo: tvn24 Kamil Durczok: Co ja mom chopie Ci powiedzieć? Szykuj się, aż tam przyjdymy - Jeśli każda śmierć jest zawsze przedwczesna i nigdy nie w porę, to cóż powiedzieć o nagłej śmierci całej rodziny z małym dzieckiem? Ich pełna bólu śmierć wbrew pozorom nie jest nonsensem i absurdem. Już teraz Brygida, Dariusz i mały Remigiusz dają nam wszystkim bezcenną lekcję w naszym świecie goniącym za newsem, głodnym sensacji, w świecie zachowującym się, jakby Boga nie było. Młoda, tragicznie zmarła rodzina z naszego miasta przypomina, że życie jest po prostu kruche - mówił metropolita katowicki abp Wiktor Skworc, który przewodniczył uroczystościom. Arcybiskup przytoczył fragment wiersza księdza Jana Twardowskiego ""O stale obecnych"": ""Umarli są uparcie obecni, nie zasypiają, mają okrągły czas, więc się nie śpieszą, spokojni, ponieważ niczego nie wykończyli"". Dodał też, że ludziom wierzącym ""wolno płakać, ale nie wolno rozpaczać"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zostawiliście nam bezcenny zapis pulsu Waszych mężnych serc"" Psalm responsoryjny zaśpiewał przyjaciel Dariusza Kmiecika, reporter ""Faktów"" TVN Krzysztof Skórzyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Psalm responsoryjny zaśpiewał przyjaciel Dariusza Kmiecika, reporter ""Faktów"" TVN Krzysztof Skórzyński Przed mszą żałobną małżeństwo dziennikarzy zostało pośmiertnie odznaczone przez prezydenta Złotymi Krzyżami Zasługi. Odznaczenia w imieniu Bronisława Komorowskiego wręczyła rodzinie dyrektor biura kancelarii, Joanna Trzaska-Wieczorek. W uzasadnieniu napisano, że odznaczenie przyznano za m.in. wyjątkową wrażliwość społeczną w pracy reporterskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Rodziny dziennikarzy odebrały Złote Krzyże Zasługi, przyznane małżeństwu pośmiertnie przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyż Zasługi jest przyznawany osobom zasłużonym dla państwa lub obywateli w wymiarze przekraczającym ich zwykłe obowiązki. ZOBACZ WSPOMNIENIE DARIUSZA KMIECIKA Księga kondolencyjna została wyłożona w Urzędzie Miasta w Katowicach. Oglądaj Wideo: tvn24 Wspomnienie Dariusza Kmiecika Dariusz Kmiecik zginął w wieku 34 lat. Pierwsze szlify w zawodzie zdobywał w 2001 roku na praktykach w TVP Katowice. Okazał się na tyle dobry, że został na dłużej - najpierw jako reporter, później wydawca. Zawsze powtarzał, że dziennikarstwo jest nie tylko jego pracą, ale też pasją. W listopadzie 2006 roku trafił do ""Faktów"" TVN, gdzie pracował do dziś. W ubiegłą środę mogliśmy zobaczyć jego ostatni materiał. Był ekspertem od Śląska. Dziennikarka Brygida Frosztęga-Kmiecik miała 33 lata. Była autorką reportaży realizowanych dla katowickiego ośrodka TVP, ale również dla anten ogólnopolskich telewizji publicznej. Zajmowała się głównie tematyką społeczną. Brygida i Dariusz mieli dwuletniego syna Remigiusza. On także zginął w katastrofie. W ubiegły czwartek około 5 rano eksplozja zniszczyła trzy piętra kamienicy przy ul. Chopina w centrum Katowic. Zginęła rodzina Kmiecików, pięć osób trafiło do szpitali. Jeden z najciężej rannych mężczyzn wciąż znajduje się w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. Na miejscu wybuchu trwa usuwanie gruzu. Część kamienicy zostanie rozebrana, reszta ma być odbudowana.",W Katowicach odbyły się uroczystości pogrzebowe rodziny Kmiecików,
Sikorski zlitował się nad Kwaśniewską,"Jolanta Kwaśniewska zatęskniła za przywilejami, które miała jako Pierwsza Dama. Skarżyła się, że na lotniskach musi przechodzić uciążliwe kontrole, jak reszta pasażerów. Z pomocą przyszedł jej szef MSZ Radosław Sikorski, który przywrócił jej paszport dyplomatyczny.","O tym, jak bolesna bywa utrata statusu Pierwszej Damy, Jolanta Kwaśniewska mówi wywiadzie dla tygodnika ""Gala"". ""Pokłosiem nagonki na męża była śmierć mojej matki"" - Po przegranej w... czytaj dalej » - Po opuszczeniu przez nas Pałacu Prezydenckiego pozbawiono mnie paszportu dyplomatycznego. Z mężem mogłam przechodzić przez salonik VIP, natomiast kiedy podróżowałam sama, byłam kontrolowana. W obecności ludzi ściągałam buty, żakiet, przeszukiwano mi torebkę. Widziałam, jakie to było dla wszystkich żenujące - żali się. I jednocześnie podkreśla: - Z mężem byłam byłą prezydentową, a bez – panią Kwaśniewską. Dziwne. Kiedyś leciałam na Ukrainę tym samym samolotem co pan Zanussi. Był zdziwiony, że nie widział mnie w saloniku VIP. W Kijowie już było normalnie. Dwa światy – w Polsce i za granicą. Kwaśniewska jak Hillary Clinton? Jolanta... czytaj dalej » ""Nie można niszczyć autorytetów"" Byłej prezydentowej na pomoc przyszedł szef MSZ Radosław Sikorski. - Pan minister Sikorski był zaskoczony, że taka sytuacja miała miejsce. Przywrócił mi paszport dyplomatyczny - nie kryje zadowolenia Jolanta Kwaśniewska. I dodaje: - Zawsze mówię: najważniejsze, by nie niszczyć autorytetów. Ciągłość państwa jest rzeczą szalenie ważną. W Stanach Zjednoczonych na różnych spotkaniach widzę obok siebie prezydentów Busha seniora, Cartera, Clintona. A u nas?",Koniec ze ściąganiem butów na lotniskach - Jolanta Kwaśniewska znów ma paszport dyplomatyczny,
Czy internet powinien płynąć przez głowę Chrystusa?,"Filozof i historyk religii prof. Zbigniew Mikołejko mówił w programie „Tak Jest”, że nie powinno się profanować posągu Chrystusa umieszczając mu anteny na głowie. Natomiast publicysta Tomasz Wiścicki przypomniał, że Kościół ma też swój wymiar instytucjonalny i po prostu potrzebuje pieniędzy.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""To wariat. Chce wypełnić miasto meczetami i Cyganami""","Znany z niewyparzonego języka przywódca współrządzącej Włochami Ligi Północnej minister Umberto Bossi nazwał ""wariatem"" kandydata lewicy na burmistrza Mediolanu Giuliano Pisapię. Zarzucił mu także, że che zamienić stolicę Lombardii w ""miasto meczetów i Cyganów""","W pierwszej turze wyborów samorządowych Pisapia otrzymał więcej głosów niż ustępująca burmistrz Mediolanu Letizia Moratti z partii premiera Silvio Berlusconiego Lud Wolności. Już samo to uznano za porażkę szefa rządu w mieście, które od lat było matecznikiem centroprawicy. Włochy nie chcą imigrantów Kryzys... czytaj dalej » Rosnące zdenerwowanie Bossi, minister do spraw reform i lider ugrupowania uważanego za ksenofobiczne, oświadczył w czwartek podczas rozmowy z dziennikarzami w parlamencie: ""Mediolańczycy nie oddadzą miasta w ręce ekstremistów z lewicy"". Po czym dodał: ""Liga Północna zaangażuje się, by nie oddać miasta wariatowi, który chce wypełnić je nielegalnymi imigrantami i meczetami, zamienić Mediolan w miasto Cyganów"". - Mediolan nigdy nie trafi w ręce takich ludzi - powiedział Bossi. Komentatorzy wyrazili w mediach opinię, że ton tej wypowiedzi świadczy o rosnącym zdenerwowaniu włoskiej centroprawicy przed drugą turą wyborów 31 maja oraz obawach, że może ona utracić władzę w drugim co do wielkości mieście kraju.",,
"Gersdorf: moim zdaniem przesłanki 
we wnioskach PiS nie są merytoryczne","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf oceniła w czwartek, że zawarte w protestach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości przesłanki ""w ogóle nie są merytoryczne"". Partia rządząca we wnioskach domaga się ponownego przeliczenia głosów w sześciu okręgach senackich ze względu na niewielką różnicę głosów między kandydatami.","Komitet Wyborczy PiS złożył w poniedziałek wnioski do Sądu Najwyższego w ramach protestów wyborczych. Chodzi o sprawdzenie głosów nieważnych oddanych w wyborach do Senatu w sześciu okręgach. KW PiS postawił w nich zarzut, który miałby polegać na ""niewłaściwym zakwalifikowaniu głosów jako nieważnych, podczas gdy głosy te powinny zostać uznane za ważne"". We wnioskach nie przedstawiono jednak konkretnych dowodów. CZYTAJ WIĘCEJ O PROTESTACH WYBORCZYCH >",,
Jest śledztwo ws. interwencji policji w siedzibie PKW,"Prokuratura rejonowa prowadzi śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez policjantów w związku z listopadową interwencją w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała prokuratura. Zatrzymano wtedy 12 osób, w tym dziennikarzy.","Dziennikarze zostali zatrzymani przez policję około północy z 20 na 21 listopada, gdy relacjonowali okupację gmachu PKW przez osoby domagające się natychmiastowej dymisji jej członków w związku z przedłużającym się obliczaniem wyników wyborów samorządowych. Wszystkich zatrzymanych policja oskarżyła o to samo - naruszenie miru domowego przez nieusłuchanie polecenia opuszczenia pomieszczenia. Wśród zatrzymanych byli m.in. fotoreporter PAP Tomasz Gzell i dziennikarz tv Republika Jan Pawlicki; obaj zostali uniewinnieni przez sąd. - Szereg zawiadomień w tej sprawie dotyczących przebiegu interwencji wpłynęł do prokuratury rejonowej dla warszawskiego Śródmieścia. Sprawa trafiła następnie do prokuratury okręgowej, która wyznaczyła prokuraturę na Mokotowie do jej prowadzenia - powiedział PAP szef Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów Paweł Wierzchołowski. Prokurator dodał, że śledztwo wszczęto przed trzema tygodniami i są już w nim wykonywane czynności procesowe. - Postępowanie na pewno będzie wymagało przesłuchania funkcjonariuszy i ustalenia przebiegu interwencji - zaznaczył. Informację o wszczęciu śledztwa otrzymał z prokuratury m.in. przewodniczący rady Press Club Polska Marcin Lewicki. Press Club w wydanym 21 listopada oświadczeniu pisał m.in., że ""zatrzymanie dziennikarza wykonującego obowiązki służbowe, a zwłaszcza dokumentującego działania siłowe uprawnionych służb państwa zawsze będzie budziło najwyższy niepokój i rodziło oczekiwanie szybkich i jednoznacznych wyjaśnień"". - Nasze oświadczenie przesłaliśmy wtedy również do prokuratury - powiedział PAP w czwartek Lewicki. W pierwszej połowie grudnia warszawski sąd rejonowy uniewinnił Gzella i Pawlickiego oskarżonych przez policję o naruszenie miru domowego w PKW. - Zatrzymanie to pomyłka, przykre nieporozumienie - mówił w uzasadnieniu wyroku sędzia. - Akcja była nerwowa i dynamiczna. Ponieważ żaden inny dziennikarz nie został zatrzymany, to znaczy, że intencją było zatrzymanie tylko osób okupujących pomieszczenie za stołem - podkreślił sędzia. W początkach stycznia - o czym informowały media - sąd uwzględnił zażalenie Pawlickiego na zatrzymanie go przez policję. Sąd wskazał, że nie było podstaw do zatrzymania. - Ustalenie przebiegu interwencji policji nastąpi w prowadzonym śledztwie także na podstawie akt spraw, które znalazły się w sądzie. Będziemy wypożyczali te akta, bo są tam istotne zeznania świadków i ważna dokumentacja"" - powiedział prok. Wierzchołowski. Minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska mówiła PAP wkrótce po uniewinnieniu dziennikarzy, że ich zatrzymanie podczas zajść w PKW nie powinno się zdarzyć. - Przepraszam tych, których to dotknęło, których to bulwersowało - dodała. Z kolei rzecznik komendanta stołecznego policji Mariusz Mrozek ocenił, że doszło do sytuacji, którą można by uznać za niepotrzebną. - Z drugiej strony to, że taka sytuacja miała miejsca, że zapadło orzeczenie sądu, można uznać za punkt wyjścia do wypracowania reguł postępowania, współpracy z dziennikarzami - mówił. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"Kalisz na prezydenta? ""Nie mogę się uchylić""","Gdyby była propozycja nie mogę się uchylić - tak na pytanie Bogdana Rymanowskiego o ewentualne kandydowanie na urząd prezydenta odpowiedział Ryszard Kalisz z SLD. Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej potwierdził za to, że swoją kampanię będzie kontynuował.","- To będzie decyzja gremium partyjnego, ale w tej trudnej sytuacji, śmierci osób które na lewicy odgrywały wielką rolę, nie mogę się przed stanowiskiem partii uchylić - mówił Kalisz w ""Rozmowie Rymanowskiego"". - Mówiłem, że dopóki nie pochowany Jurka Szmajdzińskiego (wicemarszałek sejmu spoczął we wtorek na warszawskim cmentarzu w Wilanowie - red.), nie prowadzę rozmów. Propozycja więc na razie nie padła, ale mam warunki, co do poparcia szerokiego grona lewicy - tłumaczył, ale konkretów rozszerzenia zaplecza przedstawić nie chciał. - Chodzi o to, żeby lewica była jak najbardziej zjednoczona - dodał. Kiedy możemy poznać kandydata lewej strony? Mówiło się już o środzie, ale Kalisz w TVN24 zdradził, że dostał nieoficjalną informację, że stanie się to w czwartek - po pogrzebie Izabeli Jarugi-Nowackiej. ""Jarosław Kaczyński wystartuje. Żadna sensacja"" - To będzie inna... czytaj dalej » Koniec PiS-u? Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej przyznał, że nie zamierza rezygnować z kandydowania. - Potwierdziłem kontynuację mojej kampanii. To zobowiązanie wobec ludzi - powiedział. Goście Bogdana Rymanowskiego wypowiedzieli się również w sprawie ewentualnego startu w wyborach innych polityków. - Jestem przekonany, że Jarosław Kaczyński wystartuje, każde inne wyjście będzie końcem PiS-u - powiedział Ryszard Kalisz. Innego kandydata w Prawie i Sprawiedliwości nie widzi. - Gdyby wystartował Ziobro byłby rozłam, on reprezentuje jedną z frakcji w partii - dodał. Ostatnia droga 21 ofiar Smoleńska W swoją ostatnią... czytaj dalej » Jurek szans swojego byłego szefa partyjnego oceniać nie chciał, ale zaapelował, żeby nie przywiązywać wagi do sondaży partyjnych, które już zaczęły pojawiać się w mediach. - Katastrofa uderzyła we wszystkich, we wszystkie środowiska i sondaże mówią o preferencjach tych, którzy zdecydowali się mówić. Którzy mieli wyrobiony wcześniej pogląd - argumentował. ""Odpowiadał za całą rodzinę"" Obaj politycy wspominali w TVN24 pochowanych we wtorek wicemarszałków sejmu Jerzego Szmajdzińskiego i Krzysztofa Putry. - Rozmawialiśmy w sobotę rano, żeby ustalić strategię medialną. Zdarzało się tak, że mieliśmy różne poglądy, i mówiłem „ja to trochę inaczej zaakcentuje” - wspominał kolegę z SLD Ryszard Kalisz. - Mówili o nim, że to taki ""polityk niewyspany"", a był bardzo zdyscyplinowany, bardzo go polubiłem - dodał Jurek. W przypadku marszałka Putry obaj wspominali jego rodzinność (osierocił 8 dzieci). - Był człowiekiem Solidarności, opozycji. To człowiek wielkiej rodziny, żył tym. Dobrze przeżył życie - mówił Jurek, a Kalisz dodał: ""Podziwiam go, on był taką odpowiedzialną głową rodziny. Rzadko mówił o dzieciach, ale czuło się, że odpowiadał za całą rodzinę"". kcz//mat SondazamknijKogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich?Wyniki głosowania39%Włodzimierza Cimoszewicza39%2%Jacka Majchrowskiego2%4%Katarzynę Piekarską4%5%Grzegorza Napieralskiego5%24%Ryszarda Kalisza24%2%Janusza Zemke2%13%Marka Borowskiego13%11%Andrzeja Olechowskiego11%Oddanych głosów: 11969 Kogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11969",Ryszard Kalisz o kandydowaniu,
"Trzaskowski proponuje seniorom: ""złota rączka"", windy, asystenci","Dzielnicowe centra dla seniorów, budowa centrum geriatrii, wprowadzenie pilotażowego programu budowania wind i program ""złota rączka"" dla seniorów - to niektóre z propozycji kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego dla stołecznych seniorów.","Piątkową konferencję zorganizowaną przed Centrum Aktywności Międzypokoleniowej ""Nowolipie"", Trzaskowski poświęcił omówieniu propozycji dla seniorów, którzy są mniej aktywni i nie zawsze samodzielni. Najważniejszym punktem jego programu dla seniorów ma być budowa przeznaczonych dla nich dzielnicowych centrów, gdzie osoby starsze będą mogły spędzić czas wolny czy skorzystać z porady lekarza. - Takie centra chcielibyśmy budować we wszystkich dzielnicach Warszawy w miarę możliwości - zadeklarował kandydat Koalicji Obywatelskiej PO i Nowoczesnej. Wśród jego kolejnych propozycji jest powstanie centrum geriatrii, z czym wiąże się możliwość przeprowadzania bilansu zdrowia przez siedemdziesięciolatków i osiemdziesięciolatków na koszt miasta. Trzaskowski zadeklarował również chęć stworzenia pilotażowego programu budowy wind, zwłaszcza w trzypiętrowych i czteropiętrowych budynkach. Pytany o szczegóły tego projektu przez jedną z mieszkanek Woli odpowiedział, że program na początku miałby dotyczyć budowy 200-300 wind. Kandydat Koalicji Obywatelskiej zaznaczył również, że chciałby stworzyć program ""złota rączka dla seniora"". - Czasami dzieje się tak, że wypada szyba, że trzeba zmienić żarówki, wbić gwóźdź albo naprawić armaturę. Tego typu ""proste naprawy"" nie są proste dla seniorów - mówił. Przypomniał też, że podobny program wprowadził Poznań i chciałby, by Warszawa poszła śladem tego miasta. - Nasze propozycje są też takie, żeby znaleźć asystentów na osiedlach, którzy będą pomagali dotrzeć do seniorów, będą pomagali w realizacji ich potrzeb, również myślimy o transporcie dla seniorów - dodał Trzaskowski. Trzaskowski dopytywany o szczegóły projektu dotyczącego transportu dla seniorów poinformował, że dotyczyłby on około dwóch darmowych przejazdów taksówką w miesiącu dla każdego warszawskiego seniora. Trzaskowskiego wspierał w piątek kolega z Platformy Obywatelskiej, poseł Michał Szczerba. - Dla każdego polityka próbą dobrych intencji i dobrego programu jest głosowanie wtedy, gdy zgłaszane są poprawki budżetowe. Wraz z Rafałem Trzaskowskim od dwóch lat konsekwentnie zgłaszamy poprawki do budżetu państwa dotyczące osób starszych. Niestety w żadnym z tych głosowań nie mogliśmy liczyć na Patryka Jakiego - stwierdził poseł. Przypomniał, że poprawki te dotyczyły między innymi Narodowego Programu Alzheimerowskiego, a w Polsce żyje około pół miliona osób cierpiących na tę chorobę. - Patryk Jaki i PiS woleli przeznaczyć te środki na Instytut Pamięci Narodowej, a nie na leczenie pamięci pacjentów - stwierdził. I dodał, że posłowie Prawa i Sprawiedliwości mieli też nie poprzeć projektów, dotyczących dofinansowania dla domów pomocy społecznej, rad seniorów czy rozwój turystyki senioralnej. - Warszawa będzie miała dumną politykę senioralną, współtworzoną z samymi seniorami - zapowiedział Szczerba. I dodał, że gwarancją tych słów jest właśnie program zaprezentowany przez Trzaskowskiego. By pokazać swoje zaangażowanie w sprawy seniorów, po południu kandydat Koalicji Obywatelskiej wziął udział w zakończeniu Olimpiady Seniorów i Osób z Niepełnosprawnością. Później wybrał się na piknik seniorów w parku Bródnowskim. kk/PAP/b",,
"Mick Jagger ""przejdzie operację serca""","Wokalista zespołu The Rolling Stones, 75-letni Mick Jagger, w tym tygodniu podda się operacji serca - poinformował portal Drudge Report. Z powodu problemów zdrowotnych muzyka Stonesi odwołali trasę koncertową po Stanach Zjednoczonych i Kanadzie.","Jak poinformowano w wydanym w weekend oświadczeniu zespołu, lekarze poradzili Jaggerowi, żeby zrezygnował z trasy ze względu na konieczność podjęcia zabiegów  medycznych. Nie przedstawiono jednak szczegółów dotyczących stanu  zdrowia wokalisty. W poniedziałek portal Drudge Report podał, że Jagger w tym tygodniu przejdzie operację serca. 

Według Drudge Report wokaliście wymieniona zostanie jedna z zastawek serca, a operacja ma być przeprowadzona w Nowym Jorku. Portal podkreśla, że takie operacje w 95 procentach kończą się powodzeniem, a na korzyść Jaggera przemawia jego znakomita forma fizyczna. Przedstawiciele Jaggera w Stanach Zjednoczonych nie odpowiedzieli na pytania, które zadała im agencja Reuters. Rzecznik Rolling Stonesów też nie chciał komentować informacji portalu Drudge Report. Trasa zaplanowana na 17 koncertów w USA i Kanadzie miała rozpocząć  się w Miami na Florydzie 20 kwietnia. Koniec trasy zaplanowany był w  kanadyjskim Oro-Medonte 29 czerwca. Organizatorzy koncertu AEG Presents/Concerts West poinformowali, że   bilety z odwołanych widowisk będą obowiązywały podczas przełożonych   koncertów. Amerykańskie tournee miało być kontynuacją rozpoczętej w 2017 roku  trasy ""No Filter"". W lipcu ubiegłego roku legendarny zespół zagrał  koncert na warszawskim PGE Narodowym. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24.pl, Reuters, PAP",,
"Profesor Norman Davies: prawo 
w Polsce już nie jest prawem","Nikt nie wie, czy zmiana ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej jest dobrym kierunkiem czy nie. Prawo w Polsce już nie jest prawem. Była ustawa, teraz jest nowy wariant, a za dwa miesiące może być następny - mówił w rozmowie z ""Faktami"" TVN profesor Norman Davies.","W środę Sejm uchwalił, Senat przyjął bez poprawek, a prezydent podpisał nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Uchylone zostały artykuły: 55a, który groził karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej, oraz 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". - Nikt nie wie, czy zmiana ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej jest dobrym kierunkiem czy nie. Prawo w Polsce nie jest prawem. Prawo się zmienia według momentu. Była ustawa, teraz jest nowy wariant, a za dwa miesiące może być kolejny - mówił w rozmowie z ""Faktami"" TVN brytyjsko-polski historyk profesor Norman Davies. - Trudno to komentować. Oczywiście, ta pierwsza wersja była niedobra, zrobiła duże zamieszanie na świecie. Zmiana może być trochę lepsza, ale nie biorę już tego wszystkiego za poważne. System autorytarny działa według autorytarnej woli, a nie według praw i konstytucji - dodał. Davies zwrócił uwagę, że premier Izraela Benjamin Netanjahu ""jest człowiekiem bardzo wpływowym w Ameryce"". - Myślę, że on będzie z tego trochę zadowolony. Prawo nie powinno być zależne od tych wpływów. Prawo powinno być niezależne, konstytucyjne, demokratyczne. Niestety nie jest - dodał historyk. Profesor Davies odniósł się do słów premiera Morawieckiego, który powiedział, że dzięki znowelizowanej w styczniu ustawie poza granicami naszego kraju została podniesiona wiedza o Polsce i jej udziale w II wojnie światowej. - Przez co najmniej 40 lat walczę w tej sprawie. To mnie kosztowało czasem bardzo surowo. To nie jest nic nowego, że niektóre grupy na całym świecie źle mówią o Polsce. Antypolonizm istnieje, tak jak antysemityzm czy antyamerykanizm, jednak to nie jest główny problem. Problemem jest to, jak się takimi wrogami zajmować. Wydaje mi się, że ta ustawa nie była właściwą odpowiedzią na te postawy - ocenił Davies. Zdaniem Daviesa po nowelizacji ustawy o IPN w styczniu bieżącego roku było reputacja Polski na świecie pogorszyła się. - Świat się obudził i spytał: co się dzieje? Nie mam nic przeciw temu, żeby bronić dobrego imienia, jednak metody rządu się liczą. Jeśli ktoś próbuje kryminalizować wyrażanie opinii, to efekt jest fatalny - stwierdził historyk. Nie zgodził się ze stwierdzeniami, że nigdy wcześniej władze Izraela nie mówiły tak otwarcie, że wielu Polaków ratowało Żydów. - Trzeba pamiętać, że izraelski rząd jest bardzo prawicowy, nacjonalistyczny i syjonistyczny. Oni mają swoją narrację, gdzie Polska ma niestety niekomfortowe miejsce. Wydaje mi się, że opinia rządu izraelskiego nie jest kluczowa w tej sprawie. Trzeba mieć jakieś proporcje. Owszem, ludzie na świecie, nie tylko rząd izraelski, ale też w Rosji, czasem w Niemczech, dużo w Ameryce, źle mówią o Polsce przez ignorancję. Jedyną bronią, ochroną jest wiedza. Nie jakaś ustawa. Rząd polski i wszyscy Polacy powinni walczyć wiedzą przeciw ignorancji - mówił. Znowelizowana w styczniu ustawa o IPN zdaniem Daviesa wywołała jedynie zamieszanie. - Dobre imię Polski - jako kraju, narodu - spada przez decyzje rządu - dodał. 

Historyk przypomniał, że najwięcej ""świętych miejsc w Jad Waszem"" jest poświęconych Polakom. - Polska miała przed wojną najwięcej Żydów, niestety Holokaust odbył się na ziemiach polskich. Najwięcej bohaterów, którzy ratowali Żydów stanowią Polacy, ale to jest tylko część tej historii - podkreślił. Zaznaczył, że należy mówić o wszystkim, nie tylko o dobrych lub złych rzeczach. Davies ocenił, że debata na temat II wojny światowej z perspektywy jednego narodu ""z góry wprowadza w błąd"". Podkreślił, że był to konflikt międzynarodowy, w który uwikłany byli nie tylko Niemcy i Polacy, ale także państwa satelickie III Rzeszy czy Związek Radziecki, gdzie też dochodziło do wielu zbrodni. Podkreślił, że o wstydzie bądź dumie związanej z historią należy mówić prawdę, ale ze skromnością. Autor ""Bożego igrzyska"" powiedział, że pisanie prawdy historycznej jest bardzo trudne, wręcz niemożliwe. Jego zdaniem jest to ""ideał"". Jak wspominał, gdy zaczynał pisanie o historii Polski, w czasach PRL funkcjonowała polityka historyczna, która nie pozwalała na mówienie o pewnych rzeczach. - Z powrotem mamy politykę historyczną, czyli premiera, rząd, który mówi: my znamy prawdę i mamy ją rozpowszechniać - dodał. 

- Jeśli się wprowadzi narrację historyczną do sfery karnej, to ten reżim pretenduje do monopolu prawdy - ocenił.  - Mity i nieprawdziwe narracje (historyczne -red.) rozpowszechniają się szybciej niż solidna historia - stwierdził. Autor: tmw//kg / Źródło: ""Fakty"" TVN","""Antypolonizm istnieje tak jak antysemityzm czy antyamerykanizm""-@@@-Prof. Davies: rząd Izraela ma swoją narracje, w której Polska nie ma konfortowego miejsca",
"Porozumienie w sprawie brexitu. 
Co oznacza, jakie ma wady","Główną wadą porozumienia w sprawie brexitu jest to, że nie jest ono wiążące prawnie - pisze dr Przemysław Biskup, analityk Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","Komisja Europejska i Wielka Brytania porozumiały się co do pierwszej fazy rozmów dotyczących wyjścia Londynu z Unii Europejskiej - poinformował 8 grudnia na konferencji prasowej w Brukseli główny negocjator Komisji Europejskiej do spraw brexitu Michel Barnier. PISM na swojej stronie internetowej zamieścił krótką analizę tego porozumienia. Jej autorem jest dr Przemysław Biskup, główny analityk PISM do spraw brexitu. Pisze on, że strony ""osiągnęły w dotychczasowych negocjacjach postęp pozwalający rozpocząć rozmowy na temat docelowego modelu relacji po brexicie"". Porozumiano się w sprawie metodologii docelowych rozliczeń, gwarancji dla praw nabytych migrantów brytyjskich i unijnych oraz nadrzędności interpretacji prawa UE Trybunał Sprawiedliwości UE wobec sądów brytyjskich przez osiem lat po brexicie. Zdaniem Biskupa główną wadą porozumienia jest to, że nie jest ono wiążące prawnie. ""Los porozumienia zależy więc od zamknięcia negocjacji i ratyfikacji traktatu"" - podkreśla. Dodaje, że inną wadą jest to, że odłożono najbardziej kontrowersyjne decyzje. ""Nie zdecydowano między innymi, jaka będzie suma rozliczeń związanych z 'rachunkiem rozwodowym', brak też rozstrzygnięć w sprawie reżimu granicznego na wyspie Irlandii"" - wyjaśnił ekspert. Dodaje, że w porozumieniu występują sprzeczności. ""Na przykład wykładnia literalna brytyjskich zobowiązań do harmonizacji prawa w Irlandii Północnej ze stanem prawnym w Republice Irlandii (czyli w UE) i do jednoczesnego utrzymania integralności prawnej całego Zjednoczonego Królestwa w istocie wykluczałaby możliwość wyjścia z UE"" - wskazuje Biskup. PISM w analizie pisze, że Unia Europejska osiągnęła swoje główne cele. ""Uzyskała wyraźne uznanie polityczne zobowiązań finansowych Wielkiej Brytanii przypadających na okres po brexicie, a także zgodę na ochronę praw swoich obywateli w oparciu o prawo i instytucje UE przez co najmniej osiem lat"" - wyjaśnia Biskup. Twierdzi, że z perspektywy Londynu ""najważniejsze jest przełamanie impasu poprzez uzyskanie zgody Unii na negocjowanie przyszłych relacji"". ""Sukcesem taktycznym Brytyjczyków jest odsunięcie rozstrzygnięć w sprawie przyszłej polityki imigracyjnej, a także ustanowienie osobnej ścieżki negocjacyjnej wiążącej dalsze rozmowy na temat Irlandii Półnonej z kwestią tranzytu z Republiki Irlandii do UE-26 przez Wielką Brytanię"" - podkreśla. Autor analizy pisze, że zarówno Wielka Brytania, jak i Unia Europejka uznały porozumienie za ""korzystny kompromis"". Przedstawiciel Parlamentu Europejskiego Guy Verhofstadt ocenił, że negocjacje osiągnęły ""wystarczający postęp"", ale zgłosił postulaty do omówienia. Biskup pisze, że brytyjskie siły polityczne zadeklarowały warunkowe poparcia dla porozumienia, ale eurosceptycy w tych partiach ""oceniają porozumienie bardzo krytycznie"". ""W rezultacie rząd Theresy May utrzymał mandat do kontynuowania negocjacji, jednak proces ten może zostać zakłócony, jeżeli w łonie samej Partii Konserwatywnej pojawi się wola, by odebrać May przywództwo"" - ostrzega Biskup. PISM w analizie wyjaśnia, że porozumienie Londynu z Brukselą oznacza, że na szczycie 14-15 grudnia Rada Europejska może otworzyć II etap rozmów. ""Kluczowym wyzwaniem politycznym, merytorycznym i technicznym jest uzgodnienie do września 2018 roku docelowych zasad współpracy satysfakcjonujących obie strony"" - zauważa Przemysław Biskup. Podkreśla, że brytyjscy eurosceptycy kwestionują między innymi długi okres przejściowy, który - ich zdaniem - podważa podstawowy cel brexitu. ""Obecne ustalenia bez zrównoważenia ich korzystnym porozumieniem handlowym będą trudne do obrony w Izbie Gmin. Równowaga budowana w rozmowach okazała się krucha"" - pisze Biskup. I dodaje: ""Świadczy o tym fakt, że w grudniu Irlandia zagroziła zablokowaniem rozmów w przypadku braku gwarancji zachowania statusu granicy na Zielonej Wyspie. W rezultacie demokratyczni unioniści zapowiedzieli, że wycofają swoje poparcie dla May z powodu obaw o oddzielenie Irlandii Północnej od reszty Zjednoczonego Królestwa"". Autor: pk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Iran: Jesteśmy przygotowani na sankcje,"Iran jest przygotowany na sankcje dotyczące importu benzyny, które mogłyby nałożyć światowe mocarstwa w związku z programem nuklearnym Teheranu - oświadczył w środę irański minister handlu Masud Mirkazemi.","Iran: nie będziemy targować się o atom Iran nie będzie... czytaj dalej »Rosja nie poprze sankcji dla Iranu Rosja wyklucza... czytaj dalej »- Zgromadziliśmy jej względnie dużo i podpisaliśmy umowy na jej zakup z niektórymi krajami - zapewnił Mirkazemi w państwowej telewizji. Co ciekawe, choć Iran jest piątym na świecie eksporterem ropy naftowej, sam musi sprowadzać nawet do 40 proc. benzyny, ponieważ możliwości jego rafinerii są niewystarczające, by sprostać krajowym potrzebom. Będą sankcje? Stany Zjednoczone i ich europejscy sojusznicy chcą nałożyć sankcje na importowane przez Iran paliwo, jeśli Teheran odmówi rozmów na temat swojego programu atomowego. Kraje zachodnie podejrzewają, że ma on na celu wyprodukowanie broni atomowej, jednak Iran utrzymuje, iż program ma charakter cywilny i służy produkcji energii elektrycznej. Szyki Stanom Zjednoczonym popsuć może Rosja, która dysponuje w Radzie Bezpieczeństwa ONZ prawem weta i jest raczej niechętna sankcjom. Iran przedstawił grupie 5+1 (pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) pakiet propozycji, w którym zapewnia, że chce się zaangażować na rzecz światowego rozbrojenia atomowego, jednak nie zrezygnuje ze swoich badań.",,
Kulisy dymisji wiceszefa BOR,Nagła dymisja wiceszefa BOR pułkownika Tomasza Kędzierskiego zapowiada kolejną falę odejść doświadczonych funkcjonariuszy z tej formacji - dowiedział się portal tvn24.pl.,"Z oficjalnego komunikatu BOR wynika, że Kędzierski odszedł ze służby ""z przyczyn osobistych"" 12 czerwca, czyli w dniu święta Biura Ochrony Rządu. - Pierwsze święto w naszej historii, gdy odchodzi wiceszef. I nie była to jedyna sensacja, którą żyliśmy tego dnia - mówi nam doświadczony oficer. Sensacją, którą nasz rozmówca ma na myśli, było przyznanie ""Odznaki Honorowej Biura Ochrony Rządu"" generałowi Andrzejowi Pawlikowskiemu. Pół roku temu został on zdymisjonowany przez ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka w atmosferze skandalu. - Minister został postawiony w sytuacji, w której miał wręczać odznaczenie generałowi, którego chwilę wcześniej dymisjonował - mówi nasz rozmówca z resortu spraw wewnętrznych. Wręczenie odznaki miało miejsce właśnie na uroczystości, która miała miejsce w siedzibie BOR mieszczącej się przy warszawskich Łazienkach Królewskich. O nadanie odznaczenia swojemu poprzednikowi wystąpił aktualny szef BOR generał Tomasz Miłkowski. - Tworzyliśmy tę odznakę, aby wyróżniać wybitnych funkcjonariuszy, którzy przepracowali minimum 20 lat w naszych szeregach i mieli nieskazitelne opinie. Wyjątki robiliśmy dla naszych najbliższych partnerów, jak Komendant Główny Policji czy szef amerykańskiego Secret Service - wyjaśnia nam były szef BOR generał Marian Janicki. Tymczasem Pawlikowski stracił funkcję w styczniu w związku ze śledztwem prowadzonym przez Centralne Biuro Antykorupcyjne i Prokuraturę Okręgową w Warszawie. Śledczy weryfikują kontrakt na ochronę dworców kolejowych podczas Światowych Dni Młodzieży, który PKP SA powierzyła tajemniczej spółce Sensus Group. Z danych dostępnych w sądach gospodarczych wynika, że Sensus założył były wspólnik biznesowy generała Pawlikowskiego. Choć PKP płaciło spółce, to faktyczną pracę na rzecz kolejowego giganta wykonywał oddelegowany przez Pawlikowskiego funkcjonariusz BOR. Prokuratorzy postawili mu zarzuty, a sam Pawlikowski został przesłuchany. - Śledztwo w tej sprawie nadal trwa - mówi nam rzecznik stołecznej prokuratury Michał Dziekański. Według jednego z byłych szefów BOR, z którym rozmawialiśmy, dymisja pułkownika Kędzierskiego może mieć związek z odznaczeniem dla Pawlikowskiego. - Ktoś musiał odpowiedzieć za postawienie w tak niezręcznej sytuacji ministra Błaszczaka. Padło na Kędzierskiego. Ale przyczyn tej dymisji jest znacznie więcej. To symbol stanu, w jakim znajduje się dziś BOR - komentuje. Według jego relacji w ostatnich tygodniach doszło do spotkania kierownictwa BOR z elitą kierowców prowadzących samochody najważniejszych osób w państwie. - Na 25 obecnych na spotkaniu kierowców wszyscy zapowiedzieli, że wkrótce odchodzą na emerytury. W tym ośmiu najważniejszych, którzy jako jedyni mają doświadczenie w prowadzeniu samochodów opancerzonych. Tymi, którymi podróżują prezydent i premier - ujawnia nasz rozmówca. Jednak według ustaleń dziennikarzy ""Faktu"" przyczyną dymisji Kędzierskiego było powoływanie się przez niego na nieżyjącą matkę Jarosława Kaczyńskiego. - Tyle, że przelicytował, bo prezes PiS nie toleruje takich postaw, a do niego to dotarło - relacjonował ""Fakt"". Rzeczywiście kariera Tomasza Kędzierskiego w BOR była związana z rodziną Kaczyńskich. Najpierw był pracownikiem cywilnym, a funkcjonariuszem stał się, gdy zaczął pracować dla korzystającego wtedy z ochrony BOR Lecha Kaczyńskiego. Następnie zajął się osobistą ochroną Jadwigi Kaczyńskiej i w tej roli dosłużył się stopnia pułkownika. - To absolutnie niewystarczające doświadczenie, aby zająć funkcję wiceszefa całej formacji. Nikt z nas nie ma wątpliwości, że awansował dzięki znajomościom. Mimo to szybko się skonfliktował najpierw z generałem Andrzejem Pawlikowskim, a później z jego następcą, czyli generałem Miłkowskim - uważa zgodnie kilku z naszych rozmówców. Odejście Kędzierskiego jest elementem poważniejszego procesu, który trwa w BOR. Po objęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość z tej formacji zostali zwolnieni funkcjonariusze, którzy służbę rozpoczęli przed 1989 rokiem. Mieli ich zastąpić młodzi kandydaci, których BOR stale rekrutuje. - Nie wzięto pod uwagę, że oficera kształtuje się i szkoli przez kilka długich lat. Nie da się wcześniej stworzyć fachowca, któremu powierzy się życie i zdrowie najważniejszych w kraju ludzi - mówi jeden z byłych szefów. Co więcej, dotarły do nas także nieoficjalne informacje, że aktualnie w służbie brakuje 600 funkcjonariuszy na 1900 etatów, którymi dysponuje służba. Już przed tygodniem - w środę 14 czerwca - wysłaliśmy pytania do rzecznika BOR, chcąc je zweryfikować. Do dziś jednak nie otrzymaliśmy odpowiedzi mimo telefonicznie ponawianych próśb. - Przy takim poziomie wakatów funkcjonariusze pracują na okrągło. Nie mają urlopów, wyrabiają setki nadgodzin. To niebezpieczne dla nich i dla osób, o których bezpieczeństwo mają dbać - komentują nasi rozmówcy. O tym, jak niebezpieczne jest przepracowanie funkcjonariuszy BOR, świadczą kulisy wypadku, w którym poszkodowana została premier Beata Szydło. Kierowca opancerzonego BMW zaczął służbę już około 6 rano. Tymczasem do wypadku doszło niemal trzynaście godzin później - czyli w momencie, gdy od godziny powinien mieć już wolne. - Prokuratury kończą śledztwa dotyczące wypadku premier i wcześniejszego wypadku prezydenta. Ktoś będzie musiał za to ponieść odpowiedzialność karną. Spadnie na kierowców, dlatego inni wolą odejść ze służby, niż znaleźć się w takiej samej sytuacji - komentują nasi rozmówcy. Sytuacji nie poprawia niepewność związana z planowaną przez MSWiA likwidacją BOR i powołaniem w to miejsce Państwowej Służby Ochrony. Podczas uroczystych obchodów święta Biura zmiany zachwalał minister Mariusz Błaszak, zapowiadając powstanie nowej, elitarnej służby z ""większą liczbą funkcjonariuszy, lepszymi procedurami i większymi uprawnieniami"". - To wy, funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu, będziecie trzonem tej nowej formacji. Macie odpowiednią wiedzę i doświadczenie - mówił minister Błaszczak. - To słowa, a nikt z nas nie wie, czy będzie pracował, jakie będzie miał zadania i ile będzie zarabiał. Dlatego ci, którzy mają uprawnienia emerytalne, wolą już odejść - mówią nam funkcjonariusze. Co więcej, projekt ustawy o Państwowej Służbie Ochrony budzi kontrowersje w samym rządzie. Na etapie uzgodnień międzyresortowych część rozwiązań skrytykowała m.in. szefowa kancelarii premiera Beata Kempa oraz minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Oprotestowali pomysł, aby polskich ambasad nie chronili dłużej funkcjonariusze BOR, a żołnierze Żandarmerii Wojskowej. Zadanie utworzenia nowej formacji otrzymał generał Tomasz Miłkowski. Nigdy wcześniej nie pracował w tej formacji, przyszedł do niej ze stanowiska komendanta wojewódzkiego policji w Krakowie. W swoim CV może wpisać powodzenie zapewnienia bezpieczeństwa milionom pielgrzymów, którzy przyjechali na Światowe Dni Młodzieży. Ale w policji opierał się on na doświadczonych zastępcach, którzy wkrótce po zakończeniu ŚDM odeszli, gdyż zaczynali służbę przed 1989 rokiem. - Nie ma poważania w naszej formacji, bo nikt go tutaj nie zna. Nawet nie jest generałem, bo ustawa nie przewiduje dziś przenoszenia stopni między policją a BOR. To wszystko powoduje, że ludzie chcą masowo uciekać - mówią nam funkcjonariusze. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",Odznaczenie dla Andrzeja Pawlikowskiego,
"""Polityka ustępstw bez rezultatu""","Polityka ustępstw wobec reżimu pana prezydenta Łukaszenki jak dotąd pozostaje bez rezultatów - powiedział prezydent Lech Kaczyński, komentując sytuację Polaków mieszkających na Białorusi oraz ostatnie nieprzychylne dla Polaków zdarzenia.","Jak poinformowała we wtorek Kancelaria Prezydenta, w najbliższym czasie Lech Kaczyński chce spotkać się z szefową Związku Polaków na Białorusi Andżeliką Borys. Prezydent przekazał też wyrazy solidarności z Polakami na Białorusi, którzy - jak podkreśla Kancelaria Prezydenta - wciąż poddawani są ""nieuzasadnionym represjom"". Milicja w Domu Polskim. MSZ ma ""poważne zastrzeżenia"" Białoruska... czytaj dalej » W miniony poniedziałek milicja białoruska zajęła Dom Polski w Iwieńcu i wyprowadziła stamtąd działaczy Związku Polaków na Białorusi lojalnych wobec Andżeliki Borys. Oficjalnie Mińsk nie uznaje Borys za prezesa związku, a popiera kierownictwo, na którego czele stoi Stanisław Siemaszko. Władze w Warszawie uważają Borys za legalną szefową organizacji. Spotkanie Sikorski-Martynau W piątek w Warszawie odbędzie się spotkanie Radosława Sikorskiego z ministrem spraw zagranicznych Białorusi Siarhiejem Martynauem. Sikorski zapowiadał, że będzie to ""męska rozmowa"". Wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer powiedział, że wizyta Martynaua nie jest rutynowa, gdyż ""po szeregu lat jest to pierwsza wizyta ministra spraw zagranicznych Białorusi w Polsce"". Kremer przypomniał, że Sikorski był z krótką wizytą na Białorusi, ale - jak zaznaczył - niektórzy szefowie dyplomacji widują się co trzy tygodnie czy dwa miesiące. Białoruska milicja zwolniła zatrzymanych Polaków W poniedziałek... czytaj dalej » W czwartek posiedzenie komisji Sytuacją Polaków na Białorusi zajmą się w czwartek także sejmowe komisje spraw zagranicznych i łączności z Polakami za granicą. Na ich połączone posiedzenie zaproszony został minister Sikorski, ale - jak spodziewa się szef Komisji Spraw Zagranicznych Andrzej Halicki (PO) - z posłami spotka się raczej wiceminister Kremer. Szef sejmowej Komisji Łączności z Polakami za Granicą Marek Borowski (SdPl) zapowiada, że przed zaplanowaną na piątek wizytą w Warszawie szefa białoruskiej dyplomacji posłowie będą chcieli poznać stanowisko, jakie przekaże mu Radosław Sikorski. - Chcemy wyrazić nasze poglądy na temat tego, co należałoby zrobić w kwestii mniejszości polskiej na Białorusi oraz usłyszeć z jakimi postulatami i propozycjami będzie chciał wystąpić minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski - zaznaczył Borowski. Dodał też, że nie jest zwolennikiem odwołania wizyty białoruskiego ministra (apelowało o to PiS), bo - jak argumentował - nie można rezygnować z możliwości rozmowy. Komisja Europejska martwi się o Polaków. Wiec w Grodnie Ponad 300 osób... czytaj dalej » Borowski zwraca także uwagę na wagę wsparcia ze strony instytucji europejskich. - Skuteczność naszego działania w tej sprawie może być zapewniona tylko wtedy, jeśli będziemy wspierani przez Unię Europejską - zauważył. Według niego, jeśli Polska będzie podejmować jakieś działania przy obojętności Unii, to i tak nie przyniosą one efektu. - A może nawet nastąpić zaostrzenie konfliktu, które będzie szkodliwe dla Polski - podkreślił Borowski. ""Bardzo poważne zastrzeżenia"" Z kolei przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Andrzej Halicki (PO) powiedział, że posłowie będą chcieli dowiedzieć się, jaka jest aktualna sytuacja mniejszości polskiej na Białorusi, jak przebiegały wydarzenia w Iwieńcu i czy strona polska podjęła w tej sprawie wystarczające kroki. Już w poniedziałek wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer przekazał ambasadorowi Białorusi w Polsce Wiktarowi Gajsionakowi ""bardzo poważne zastrzeżenia"" wobec działań sił bezpieczeństwa Białorusi. Do Warszawy został wezwany na konsultacje ambasador Polski na Białorusi Henryk Litwin.",,
"Fiskus nękał Tea Party i ""patriotów"". Wszczęto śledztwo","Prokurator generalny USA Eric Holder ogłosił wszczęcie śledztwa, które ma ustalić, czy amerykański urząd podatkowy (IRS) złamał prawo, poddając specjalnym kontrolom grupy konserwatywne. Prezydent Barack Obama powiedział, że raport z audytu inspektora generalnego resortu skarbu wskazuje na ""niewybaczalne i niemożliwe do zaakceptowania"" działania IRS.","- Zarządziłem otwarcie śledztwa. FBI współpracuje z ministerstwem sprawiedliwości, by sprawdzić, czy w aferze związanej z IRS zostało złamane prawo - powiedział na konferencji prasowej prokurator generalny Eric Holder, który jest jednocześnie szefem resortu sprawiedliwości. - Nawet jeśli te praktyki nie byłyby nielegalne, to tak jak wszyscy  myślę, że to skandaliczne i nie do zaakceptowania - ocenił Holder. Rewelacje o szczególnym kontrolowaniu grup konserwatywnych przez IRS ujawniły w ostatnich dniach amerykańskie media, powołując się na projekt raportu z audytu inspektora generalnego ministerstwa skarbu. Audyt przeprowadzono po skargach wniesionych w ub.r. przez organizacje  konserwatywne, w tym te związane z ruchem Tea Party. Organizacje te  skarżyły się, że IRS domagał się od nich nadmiernych informacji, w tym  dostarczenia list osób, które przekazywały środki finansowe. Według mediów specjalny oddział IRS, odpowiedzialny za sprawdzanie organizacji pozarządowych, które mogą ubiegać się w USA o zwolnienia z płacenia podatków, stosował polityczno-ideologiczne kryteria, wybierając grupy do skontrolowania. Te praktyki miały nasilać się zwłaszcza podczas kampanii wyborczej w 2010 r. i 2012 r. Z 298 organizacji pozarządowych wybranych do szczegółowej kontroli przez IRS aż 72 miały w nazwie ""Tea Party"", a 13 słowo ""patriot"" (patriotyczny). Dodatkowej kontroli IRS miały też podlegać te organizacje pozarządowe, które krytykowały rząd za nadmierne wydatki lub których celem było ""edukowanie Amerykanów o konstytucji USA"". Media ujawniły też, że z audytu wynika, iż o tych niewłaściwych praktykach wiedzieli wysokiej rangi pracownicy IRS już od połowy 2011 r., czyli na rok przed zapewnieniami w Kongresie ówczesnego szefa IRS Douglasa Shulmana, że urząd podatkowy nie namierzał grup konserwatywnych. Rzecznik Obamy Jay Carney kolejny raz zapewnił we wtorek, że Biały Dom nie miał nic wspólnego z decyzją o kontrolowaniu grup konserwatywnych przez IRS. Przyznał, że serwis prawny Białego Domu został poinformowany o raporcie inspektora generalnego pod koniec kwietnia, ale prezydent - jak zapewnił już w poniedziałek - o sprawie dowiedział się z mediów w piątek.

Już w piątek szefowa biura IRS odpowiedzialnego za ocenę organizacji pozarządowych Lois Lerner przeprosiła za - jak to określiła - ""niepoprawne"" i ""niewłaściwe"" praktyki IRS podczas kampanii wyborczej w 2012 r. Tłumaczyła, że wynikały one z ogromnej liczby wniosków napływających do urzędu podatkowego od organizacji pozarządowych w sprawie zwolnień od podatków. Lerner zapewniła, że praktyki te zainicjowali pracownicy niższego szczebla.

Liczba organizacji politycznych ubiegających się o zwolnienie od podatków dwukrotnie wzrosła od przełomowego wyroku Sądu Najwyższego w 2010 r., który pozwolił korporacjom i związkom zawodowym zbierać i wydawać nieograniczone środki na kampanie polityczne. Korporacje i związki mogą też rejestrować organizacje społeczne, korzystające z ulg podatkowych, dopóki ich podstawowym celem nie jest atakowanie, czy wspieranie konkretnych kandydatów w wyborach.

Sprawę wokół IRS, na wniosek Partii Republikańskiej, będą też osobno badać różne komisje parlamentarne w Kongresie. Na przesłuchania wezwano już szefa IRS oraz głównego inspektora ministerstwa skarbu, którego raport z audytu w IRS powinien być w najbliższych dniach opublikowany. Prezydent USA Barack Obama po raz drugi w ciągu dwóch dni musiał odpowiadać na zarzuty wobec podległych mu urzędników. We wtorek stwierdził, że raport z audytu inspektora generalnego resortu skarbu wskazuje na ""niewybaczalne i niemożliwe do zaakceptowania"" działania amerykańskiego urzędu podatkowego (IRS) ws.  specjalnych kontroli grup konserwatywnych.

- Rząd federalny musi działać w taki sposób, żeby obywatele mieli do niego zaufanie; dotyczy to zwłaszcza urzędu podatkowego - oświadczył Obama. - IRS musi stosować prawo w sposób sprawiedliwy i bezstronny, a jego pracownicy działać w sposób nieskazitelny - podkreślił, wskazując że z raportu, do którego miał wgląd wynika, iż ""niektórzy pracownicy IRS nie przeszli tej próby"".

Amerykański prezydent zasygnalizował, że zwrócił się do ministra skarbu (finansów) Jacka Lew, aby ten znalazł winnych i odpowiedzialnych za nieprawidłowości, a także zapewnił, iż taka sytuacja się już więcej nie powtórzy. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Katalonia nie kończy protestów. Madryt wysłał tysiące policjantów i żandarmów,"W piątek, w trzecim dniu ulicznych protestów Katalończyków przeciw zakazowi przeprowadzenia wyznaczonego na 1 października referendum w sprawie niepodległości regionu, do portów w Barcelonie i Tarragonie zawinęły statki z sześcioma tysiącami policjantów i żandarmów.","Jak zakomunikowało hiszpańskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, te kolejne posiłki dla ""korpusów bezpieczeństwa państwa"" w Katalonii pozostaną tam ""co najmniej przez 15 dni"". Policja i żandarmeria Guardia Civil przeprowadziły dotąd rewizje w kilkudziesięciu instytucjach na terenie Katalonii, konfiskując dokumenty i komputery niezbędne do przeprowadzenia referendum. Rząd hiszpański zwiększa liczebność tych sił w Katalonii w odpowiedzi na trwające od trzech dni w Barcelonie demonstracje zwolenników referendum. Jednocześnie hiszpańskie media informują o zwolnieniu z aresztu wszystkich zatrzymanych przed trzema dniami katalońskich polityków i członków władz regionalnych. W piątek około dwa tysiące osób ze sztandarami Katalonii protestowało pod gmachem Sądu Najwyższego w Barcelonie przeciwko represjom wobec organizatorów referendum, a trzy tysiące studentów okupowało na znak protestu wobec działań władz w Madrycie historyczną siedzibę Uniwersytetu Barcelony. Protesty przeciwko zakazowi referendum trwały trzeci dzień w różnych punktach stolicy Katalonii. W witrynach sklepów należących do hiszpańskich właścicieli i innych osób znanych jako przeciwnicy oderwania się Katalonii od hiszpańskiej wspólnoty pojawiły się tu i ówdzie napisy ostrzegające, że należą do ""hispanofilów"". Katalońskie związki zawodowe ogłosiły, że rozważają ogłoszenie strajku generalnego. Najstarszy madrycki dziennik konserwatywny ""ABC"" w zamieszczonym w piątek artykule ostro skrytykował postawę trzystu duchownych (20 procent katalońskiego duchowieństwa), którzy publicznie poparli przeprowadzenie referendum w sprawie niepodległości regionu. Działamy ""w zgodzie ze stanowiskiem naszych biskupów"" - twierdzą duchowni, wzywając do ""wysłuchania słusznych aspiracji ludu katalońskiego"". O koncyliacyjne stanowisko w sprawie referendum, zalecając ""poszukiwanie dróg zadośćuczynienia katalońskim aspiracjom narodowym"", zabiegają opaci dwóch najważniejszych katalońskich klasztorów-sanktuariów, ściśle związanych z historią katolicyzmu w regionie. Są to opat klasztoru Montserrat, Josep Maria Soler i opat klasztoru w Poblet, Octavi Vila. Władze autonomii katalońskiej zwolniły w piątek z funkcji Josepa Marię Jovego, sekretarza generalnego biura wicepremiera Katalonii, chcąc - jak tłumaczono - chronić go przed dalszymi represjami. Joy odgrywał kluczową rolę w przygotowaniu referendum. Był jednym z kilkunastu aresztowanych w środę i zwolnionych po 48 godzinach katalońskich polityków. Trybunał Konstytucyjny w Madrycie, który uznał referendum za nielegalne, skazał Joya i 23 inne osoby oskarżone o udział w przygotowywaniu głosowania na kary pieniężne, które wynoszą za każdy dzień ""niepodporządkowania się prawu"" od 6 tysięcy do 12 tysięcy euro. - Najlepszym sposobem, aby bronić tych osób przed tak absurdalnymi karami, było zwolnienie ich ze sprawowanych funkcji - powiedział rzecznik katalońskiego rządu Jordi Turull. Rząd hiszpański przewiduje także ukaranie członków katalońskiej administracji, którzy brali udział w organizowaniu referendum. W ogłoszonym w piątek komunikacie zapowiedział pociągnięcie do odpowiedzialności sądowej dyrektorów urzędów i wszystkich instytucji publicznych, którzy pomagali w jakikolwiek sposób w przygotowywaniu głosowania. Mogą oni być oskarżeni o złamanie dyscypliny służbowej i malwersację publicznych funduszy. Rzecznik hiszpańskiego rządu w randze ministra Inigo Mendez de Vigo zapowiedział w piątek, że za udział w propagowaniu referendum i utrudnianie działania policji może być pociągniętych do odpowiedzialności służbowej bądź karnej wiele innych grup osób. Na przykład dyrektorzy szkół, którzy odwołują zajęcia, aby młodzież mogła brać udział w demonstracjach ulicznych. Piątkowy komunikat hiszpańskiej prokuratury generalnej wymienia wśród nich członków niepodległościowej organizacji Zgromadzenie Narodowe Katalonii (ANC), którzy podczas demonstracji ""występują w zielonych bluzach, używając ich świadomie, aby utrudnić interwencje policji"". Członkowie ANC uczestniczą w tych dniach w demonstracjach pod hasłem ""Katalonia nowym państwem Europy"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Ambasador Izraela na portugalskim dywaniku,Minister spraw zagranicznych Portugalii Paulo Portas zażądał przeprosin od ambasadora Izraela Ehuda Gola za oskarżenie tego iberyjskiego kraju o współudział w Holokauście. Dyplomata został w trybie pilnym wezwany do siedziby resortu w Lizbonie.,"Tego typu żądania wystosowane do ambasadorów są niezwykle rzadkie. Zdarzenie dowodzi, jak bardzo przedstawiciele portugalskiego rządu zostali dotknięci krzywdzącymi słowami izraelskiego dyplomaty i jak bardzo są z nich niezadowoleni. rzecznik MSZ Portugalii Jak ujawnił rzecznik MSZ, Paulo Portas zażądał od ambasadora Izraela w Lizbonie wyjaśnień oraz przeprosin za obarczanie narodu portugalskiego winą za współudział w eksterminacji ludności żydowskiej podczas II wojny światowej.- Tego typu żądania wystosowane do ambasadorów są niezwykle rzadkie. Zdarzenie dowodzi, jak bardzo przedstawiciele portugalskiego rządu zostali dotknięci krzywdzącymi słowami izraelskiego dyplomaty i jak bardzo są z nich niezadowoleni - wyjaśnił rzecznik MSZ w Lizbonie.Ambasador oskarżaPodczas konferencji naukowej 30 października w lizbońskiej Fundacji Gulbenkiana pt. ""Portugalia a Holokaust; uczyć się z przeszłości, nauczać na przyszłość"" Ehud Gol stwierdził, że Żydzi nie zapomną ciemnej strony polityki tego iberyjskiego kraju podczas II wojny światowej. Portugalia musi się rozliczyć z własną przeszłością, gdyż prowadzona przez nią polityka w czasie wojny jest niczym plama na ubraniu. Portugalczycy wyraźnie wspierali działania Adolfa Hitlera. Nawet po śmierci niemieckiego dyktatora flagi na budynkach państwowych zostały opuszczone do połowy masztu. Żaden inny kraj na świecie tego nie uczynił. ambasador Ehud Gol - Portugalia musi się rozliczyć z własną przeszłością, gdyż prowadzona przez nią polityka w czasie wojny jest niczym plama na ubraniu. Portugalczycy wyraźnie wspierali działania Adolfa Hitlera. Nawet po śmierci niemieckiego dyktatora flagi na budynkach państwowych zostały opuszczone do połowy masztu. Żaden inny kraj na świecie tego nie uczynił - powiedział ambasador Izraela.Słowa dyplomaty spotkały się z krytyką obecnych na konferencji historyków, którzy przypomnieli, że Portugalczycy nie mogli samodzielnie decydować o polityce zagranicznej swego kraju, gdyż sami żyli w dyktaturze.Gol oskarżył też współczesnych Portugalczyków o ignorowanie własnych bohaterów, którzy ratowali życie ludności żydowskiej podczas II wojny światowej. - Przykładem może być rodzinny dom Aristidesa Sousy Mendesa, konsula Portugalii w Bordeaux, który dzięki wystawieniu fałszywych paszportów ocalił przed zagładą 30 tys. istnień. Obiekt ten znajduje się dziś w głębokiej ruinie - odnotował ambasador Izraela. Niejednoznaczna polityka SalazaraHiszpania szykowała się do inwazji na Portugalię Hiszpańscy... czytaj dalej »Choć Portugalia podczas II wojny światowej była państwem neutralnym, lecz gabinet Antonio Salazara sympatyzował z hitlerowskimi Niemcami, którym sprzedawano surowce, m.in. wolfram. Mimo tego faszystowskie władze w Lizbonie przyzwalały na przemyt uciekinierów z Europy przez Portugalię do Ameryki Północnej i Południowej. Szacuje się, że tylko między 1940 a 1941 r. przez ten iberyjski kraj przewinęło się 40 tys. osób żydowskiego pochodzenia. W 1943 r. portugalski dyktator przystał na współpracę z aliantami, którym udostępnił bazy wojskowe na Azorach.",Ambasadora wezwano do siedziby Ministerstwa Spraw Zagranicznych Portugalii,
Setki ofiar w kilka dni. ONZ pracuje nad rezolucją o zawieszeniu broni w Syrii,"Rada Bezpieczeństwa ONZ analizuje projekt rezolucji wzywającej do ustanowienia zawieszenia broni w Syrii na okres trzydziestu dni, aby umożliwić dostarczanie pomocy humanitarnej w związku z eskalacją przemocy - poinformowała agencja AFP.","Projekt rezolucji przedstawiony przez Szwecję i Kuwejt wzywa również do natychmiastowego zamknięcia wszystkich baz wojskowych, również tych we wschodniej Gucie, gdzie w wyniku bombardowania przez siły rządowe w ciągu pięciu dni zginęło ponad 240 cywilów - podała w sobotę AFP. Zgodnie z proponowaną rezolucją wszystkie strony konfliktu w Syrii musiałyby zezwolić na ewakuację rannych i chorych w ciągu 48 godzin od wejścia w życie rozejmu humanitarnego oraz na cotygodniowe dostawy pomocy humanitarnej przez ONZ. Lekarze i pracownicy organizacji humanitarnych są przytłoczeni napływem dziesiątek zabitych i rannych, w tym kobiet i dzieci. W prowadzonych od poniedziałku intensywnych nalotach syryjskich sił rządowych na Wschodnią Gutę, kontrolowaną przez rebeliantów enklawę koło Damaszku, zginęło ponad 200 cywilów, a setki odniosły rany. Pomimo eskalacji przemocy, piętnastu członków Rady Bezpieczeństwa nie zgodziło się w czwartek na rozejm humanitarny, wymagany przez agencje ONZ, aby zapewnić pomocy humanitarną w nagłych wypadkach. Ambasador Rosji przy ONZ Wasilij Nebenzij, który jako pierwszy urzędnik opuścił posiedzenie Rady w czwartek powiedział, że humanitarne zawieszenie broni ""było nierealne"". Wschodnia Guta, zamieszkana przez około 400 tysięcy osób, jest oblegana przez syryjskie wojska rządowe od 2013 roku. Znajduje się pod ostrzałem, mimo że w 2017 roku włączona została do wyznaczonych przez Rosję, Iran i Turcję stref deeskalacji. Siły rządowe i ich sojusznicy odcięli również drogi, którymi przemycano do oblężonego regionu żywność i leki. Dla rebeliantów Wschodnia Guta to obszar o znaczeniu strategicznym. W ostatnich tygodniach reżim Baszara el-Asada oskarżany jest o przeprowadzenie w tym rejonie ataków chemicznych. Damaszek temu zaprzecza. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"""Wszystkich ich łączyła miłość do ojczyzny "". Uroczystości na miejscu katastrofy","Polska delegacja na miejscu katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku oddała hołd 96 ofiarom. - Zmierzali do Katynia, by w imieniu całego narodu oddać należną cześć naszym rodakom zamordowanym przez zbrodniarzy z NKWD - mówił ambasador RP w Moskwie Włodzimierz Marciniak.","Podczas uroczystości w Smoleńsku uczestnicy delegacji, w tym krewni ofiar katastrofy smoleńskiej w asyście honorowej żołnierzy Wojska Polskiego w milczeniu i zadumie składali kwiaty i zapalali znicze. Towarzyszyły im rodziny katyńskie.

Po odśpiewaniu polskiego hymnu narodowego i odczytaniu listy ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 r., przemówienie wygłosił ambasador Włodzimierz Marciniak. - Niedaleko tego miejsca, w którym się teraz znajdujemy, siedem lat temu, 10 kwietnia 2010 r., Rzeczpospolita poniosła dotkliwą stratę: straciła swego prezydenta, profesora Lecha Kaczyńskiego, który wraz z małżonką i towarzyszącymi osobami, wśród których był ostatni prezydentem Rzeczypospolitej na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, zmierzał do Katynia, aby w imieniu całego narodu oddać należną cześć naszym rodakom, zamordowanym przez zbrodniarzy z NKWD - mówił Marciniak.

Jak zaznaczył, prezydent Lech Kaczyński miał zamiar wygłosić przemówienie o tym, że tragedia Katynia to część naszej historii, pamięci i tożsamości. - A walka z kłamstwem katyńskim to nie tylko ważne doświadczenie kolejnych pokoleń Polaków, ale także przesłanie skierowane do każdego człowieka i do wszystkich narodów - powiedział ambasador.

- Niewygłoszone przemówienie prezydenta kończyło się słowami: ""Zbrodnia Katyńska już zawsze będzie przypominać o groźbie zniewolenia i zniszczenia ludzi i narodów. O sile kłamstwa. Będzie jednak także świadectwem tego, że ludzie i narody potrafią - nawet w czasach najtrudniejszych - wybrać wolność i obronić prawdę"" - przywołał Marciniak. Podkreślił, że przypomina te słowa, gdyż zawarte w nich przesłanie nadal jest ważne dla ""tych wszystkich, którzy doświadczając także dzisiaj siły kłamstwa, ciągle trwają przy wyborze wolności i prawdy"". - Dlatego tak ważne jest to, że od wielu lat ulicami Smoleńska idą razem w Marszu Pamięci młodzi Polacy i Rosjanie, połączeni wspólną pamięcią i wspólnym świadectwem. Łączy ich katyński szlak, gdyż ofiarami terroru komunistycznego byli ludzie wszystkich narodów, zamieszkujących niegdyś Związek Sowiecki - powiedział ambasador.

Zaznaczył także, że i w 1940 r. w Katyniu, i w 2010 r. w Smoleńsku zginęli ludzie różnych wyznań, zawodów i odmiennych poglądów politycznych. - Wszystkich ich łączyła jednak miłość do ojczyzny i ofiarna służba Najjaśniejszej. Zapewne i my tutaj zgromadzeni także jesteśmy ludźmi różnych wyznań, powołań i politycznych sympatii, ale przybyliśmy, aby dać świadectwo prawdzie i zrozumieć tragiczną historię, gdyż - ufając opatrzności - jesteśmy głęboko przekonani o tym, że nasza wytrwała służba Rzeczypospolitej pozwoli obie te tragiczne rany zagoić - dodał Marciniak. Po przemówieniu ambasadora odbyły się modlitwy ekumeniczne, które poprowadzili duchowni Ordynariatu Polowego WP, Prawosławnego Ordynariatu WP i Ewangelickiego Duszpasterstwa Wojskowego. Modlitwę odmówili również duchowni z metropolii smoleńskiej. Uroczystości zakończyło odegranie przez żołnierzy WP sygnału ""Cisza"".

Władze rosyjskie podczas uroczystości reprezentował zastępca gubernatora obwodu smoleńskiego Konstantin Władimirowicz Nikonof. Na miejsce przybyli też mieszkańcy Smoleńska.

Marianna Handzlik, matka Mariusza Handzlika, ministra w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej powiedziała, że tragedię tę przeżywa już 7 lat. - Nie ma dnia, w którym nie rozmawiałabym z moim synem... do portretu. Wszystko mu opowiadam. Był najdroższym, najukochańszym synem, dobrym człowiekiem. Służył Polsce, jak tylko mógł - mówiła, płacząc.

- Co mogę więcej powiedzieć? Żal jest i przyjechałam tutaj właśnie, żeby mu oddać hołd i wszystkim, którzy tutaj zginęli - dodała.

- Tu można się pomodlić i wspominać brata, jak również bliższych i dalszych znajomych, przyjaciół. Być z dala od polityki, tej złej polityki - powiedział Józef Melak, brat Stefana Melaka, który zginął w katastrofie smoleńskiej.

Melak wyraził także żal, że wciąż w Smoleńsku nie ma godnego miejsca upamiętnienia ofiary katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. - Tutaj raczej zaciera się ślady tej katastrofy, żeby nie oddać hołdu tym, którzy zginęli tu siedem lat temu - mówił Melak. Przypomniał, że już pięć lat temu wybrano projekty pomnika, ale - jak dodał - zostały one zniweczone. - Musimy tu być, oddać hołd, i tu będziemy - zakończył.

W poniedziałek polska delegacja wzięła również udział w uroczystościach rocznicowych w Lesie Katyńskim. Po oddaniu hołdu ofiarom katastrofy lotniczej polska pielgrzymka, po krótkim odpoczynku, uda się w drogę powrotną do Polski. Przylot do Warszawy planowany jest we wtorek po północy. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie Tu-154M w Smoleńsku zginęli wszyscy pasażerowie i załoga samolotu - w sumie 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, a także ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja, w tym wielu przedstawicieli polskich elit politycznych, wojskowych i kościelnych oraz środowisk pielęgnujących pamięć o zbrodni katyńskiej, zmierzali na uroczystości w Lesie Katyńskim. Autor: agr//rzw / Źródło: PAP",,
"""Turcja musi być gotowa na wojnę""","- Każdy musi być nieustannie gotowy na wojnę. Turcja musi być gotowa na wojnę niezależnie od wszystkiego - oznajmił premier Tayyip Recep Erdogan, odnosząc się do napiętej sytuacji na granicy z Syrią. W poniedziałek ponownie doszło tam do wymiany ognia.","Jak poinformowały władze Turcji, do kolejnego incydentu doszło kilka godzin po południu. Pocisk wystrzelony z terytorium Syrii miał spaść około 200 metrów za granicą w szczerym polu. Nikomu nic się nie stało, ani nie było żadnych istotnych zniszczeń. Zgodnie z przyjętą w połowie ubiegłego tygodnia procedurą, turecka artyleria odpowiedziała ogniem, wystrzeliwując kilka pocisków w kierunku wykrytych pozycji syryjskiego wojska. Turecka determinacja W reakcji na kolejny incydent prezydent Turcji stwierdził, że sytuacja w Syrii rozwija się w kierunku ""najgorszego scenariusza"" i wezwał społeczność międzynarodową do działania. Zapewnił przy tym, że Turcja ""uczyni wszystko co konieczne"", aby bronić swoich granic. - Nasz rząd jest w ciągłym kontakcie z wojskiem. Cokolwiek będzie konieczne, zostanie uczynione natychmiast, tak jak to robiliśmy dotychczas - stwierdził Abdullah Gul.  W niedzielę wieczorem turecki premier stwierdził złowróżbnie, że ""każdy musi być nieustannie gotowy na wojnę."" - Państwo, które nie jest gotowe na wojnę w każdym momencie, nie jest w pełni rozwinięte. Turcja musi być gotowa na wojnę niezależnie od wszystkiego - miał powiedzieć Tayyip Recep Erdogan, cytowany przez państwową agencję Anatolia. - Nikt nie powinien testować naszej wytrzymałości - przestrzegł Erdogan, zapewniając jednocześnie, że Turcja nie chce wojny, ale nie pozwoli się upokarzać. Gorąca granica Napięcie pomiędzy Syrią i Turcją jest najwyższe od początku rebelii przeciwko reżimowi Baszara Asada rozpoczętej wiosną 2011 roku. Już wcześniej relacje były zaognione z powodu wspierania przez Ankarę syryjskich rebeliantów, jednak temperaturę znacząco podniósł incydent w tureckim mieście Akcakale w minioną środę. Pocisk wystrzelony z terytorium Syrii zabił tam piątkę tureckich cywilów. W odwecie tureckie wojsko wystrzeliło na drugą stronę granicy kilkadziesiąt pocisków. Od tego czasu na terytorium Turcji spadło kilka kolejnych pocisków wystrzelony z Syrii, nie powodując jednak ofiar, ani poważniejszych zniszczeń. Za każdym razem tureckie wojsko odpowiadało ogniem.  Autor: mk/mtom / Źródło: PAP, todayszaman.com, Reuters",,
"Francuzi mają pomysł. Izraelczycy 
i Amerykanie nie chcą o nim słyszeć","Proponowana przez Francję międzynarodowa obecność w miejscach świętych w Jerozolimie, mająca pomóc zakończyć eskalację przemocy między Izraelem a Palestyńczykami, nie jest potrzebna - ocenił sekretarz stanu USA John Kerry.","Szef amerykańskiej dyplomacji odniósł się w ten sposób do propozycji Francji, aby pod egidą Organizacji Narodów Zjednoczonych wysłać do miejsc świętych w Jerozolimie niezależnych międzynarodowych obserwatorów. Resort dyplomacji w Paryżu poinformował ze swej strony w poniedziałek, że francuski ambasador został przyjęty w MSZ Izraela, gdzie rozmawiał o ""inicjatywach na rzecz złagodzenia napięć oraz sprzyjania podjęciu na nowo rozmów pokojowych"".

Jednak według rzecznika izraelskiego MSZ Emmanuela Nachszona ministerstwo wezwało ambasadora i przekazało mu, że Izrael sprzeciwia się ""wszelkim inicjatywom, które nie są z nim uzgodnione"". Jak ocenił w poniedziałek Kerry, konieczna jest jasna deklaracja, pomimo dotychczasowych obietnic Izraela, o utrzymaniu status quo w sprawie dostępu wyznawców islamu i judaizmu do obiektów sakralnych na Wzgórzu Świątynnym. Kryje ono pozostałości obu żydowskich świątyń z czasów biblijnych, a dla muzułmanów jest miejscem, z którego Mahomet odbył podróż do nieba. - Nie rozważamy żadnej zmiany; Izrael także - powiedział dziennikarzom Kerry na konferencji prasowej podczas wizyty w Madrycie. Według niego władze Izraela rozumieją znaczenie status quo w tych ważnych dla Żydów i Palestyńczyków miejscach i ważne jest, aby wszyscy inni to też zrozumieli. - Nie szukamy nikogo z zewnątrz ani innych, którzy mieliby tam przybyć. Musimy mieć jasność - powiedział Kerry, dodając, że przeciwko rozmieszczeniu międzynarodowych obserwatorów jest także Jordania, która ma uprawnienia do opieki nad muzułmańskimi miejscami świętymi na Wzgórzu Świątynnym. Kerry wcześniej w poniedziałek wezwał przywódców Izraela i Autonomii Palestyńskiej do podjęcia działań w celu zakończenia ""bezsensownej przemocy"", do której dochodzi w Izraelu i na Zachodnim Brzegu Jordanu. Przed planowanymi na koniec tygodnia spotkaniami z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i prezydentem Autonomii Mahmudem Abbasem szef amerykańskiej dyplomacji oświadczył, że będzie z nimi współpracował na rzecz znalezienia rozwiązań, które mogłyby pomóc zmniejszyć obecne napięcia w regionie. Kerry ma spotkać się z szefem izraelskiego rządu pod koniec tygodnia w Berlinie, a z palestyńskim przywódcą w weekend w Jordanii.

Od początku października narasta przemoc w Jerozolimie i na terytoriach Autonomii Palestyńskiej. W wyniku starć z policją, ataków palestyńskich nożowników a także zamachów bombowych w Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu, śmierć poniosło już 42 Palestyńczyków i 8 Izraelczyków. Niedzielny zamach na dworcu autobusowym w Beer Szewie był jednym z najpoważniejszych incydentów wśród trwających od kilku tygodni niemal codziennych aktów przemocy.

Agencja Reutera zwraca uwagę, że jednym z powodów obecnej fali przemocy jest oburzenie Palestyńczyków z powodu podejmowanych ich zdaniem przez Żydów zbliżania się do jednego z najświętszych miejsc islamu, meczetu Al-Aksa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Świętują niepodległość i nie dają się ""rzucić na kolana""","Niektóre państwa narzucają Białorusi ""scenariusze kolorowych rewolucji"", a ich celem jest ""rzucenie jej na kolana"" - oświadczył prezydent tego kraju, Alaksandr Łukaszenka. Przemówienie takie wygłosił w Mińsku podczas dzisiejszych obchodów Dnia Niepodległości. Przeciwnicy Łukaszenki, mimo zapowiedzi, nie zaklaskali wystąpienia głowy państwa.","- Usilnie i rozmyślnie narzucają nam niegodziwe scenariusze ""kolorowych rewolucji"", pisane przez kalkę w stolicach poszczególnych państw. Rozumiemy, że celem tych ataków jest zasianie nieufności i strachu, zburzenie zgody w społeczeństwie i ostatecznie - rzucenie nas na kolana - mówił Łukaszenka. Usilnie i rozmyślnie narzucają nam niegodziwe scenariusze ""kolorowych rewolucji"", pisane przez kalkę w stolicach poszczególnych państw. Rozumiemy, że celem tych ataków jest zasianie nieufności i strachu, zburzenie zgody w społeczeństwie i ostatecznie - rzucenie nas na kolanaAleksandr ŁukaszenkaJego wystąpienia słuchali ludzie na trybunach i tłumy widzów na błoniach przy zespole architektonicznym Mińsk-Miasto Bohater. Łukaszenka ubrany w mundur wojskowy przyjął defiladę z udziałem 3,5 tys. żołnierzy i 130 jednostek sprzętu wojskowego. Usilnie i rozmyślnie narzucają nam niegodziwe scenariusze ""kolorowych rewolucji"", pisane przez kalkę w stolicach poszczególnych państw. Rozumiemy, że celem tych ataków jest zasianie nieufności i strachu, zburzenie zgody w społeczeństwie i ostatecznie - rzucenie nas na kolana Aleksandr Łukaszenka Masowe rażenie informacyjne W przemówieniu skrytykował ""dążenie pewnych kręgów do stosowania kroków siłowych, presji i sankcji gospodarczych"". Zarzucił także ""silnym tego świata"", że ""stosują wobec niewygodnych krajów broń masowego rażenia informacyjnego"". - Wytrzymamy (...), przezwyciężymy wszelkie trudności - zapewnił. Podkreślił, że ""system bezpieczeństwa narodowego jest zawsze gotów do obrony ustroju konstytucyjnego i suwerenności państwa"". Chcieli zaklaskać ""Klaskaniem nie rozwiąże się problemów"" Prezydent... czytaj dalej »Przed obchodami w internecie pojawiły się wezwania, by ludzie podchodzili jak najbliżej trybun i klaskali w trakcie całego przemówienia szefa państwa. To właśnie oklaski są sygnałem niezgody z polityką władz podczas zgromadzeń pod nazwą Rewolucja Poprzez Sieci Społeczne. Od kilku tygodni odbywają się one co środę w miastach Białorusi. Informacja o zgromadzeniach rozpowszechniana jest przez internet. Ich uczestnicy są zatrzymywani i skazywani na areszt lub grzywny. Radio Swaboda podało, powołując się na uczestników niedzielnych obchodów, że doszło do zatrzymań tych, którzy próbowali klaskać w trakcie wystąpienia Łukaszenki. Prócz zaklaskania szefa państwa krytycy władz wezwali też do akcji protestu w niedzielę wieczorem w Mińsku i innych miastach. Grupa na rosyjskim portalu społecznościowym Wkontakte.ru, z której korzystali, została jednak zablokowana w sobotę przez administratorów portalu. Niektórzy aktywiści byli zatrzymywani i ostrzegani przez milicję przed udziałem w niedzielnych zgromadzeniach. Świętowanie wyzwolenia Na początku lat 90. Dzień Niepodległości obchodzono 27 lipca, w dzień ogłoszenia deklaracji suwerenności w 1991 roku. Z inicjatywy Łukaszenki przeniesiono je jednak na 3 lipca w 1996 roku; decyzję o zmianie zatwierdzono w referendum. 3 lipca jest uznawany oficjalnie za datę wyzwolenia Mińska spod okupacji hitlerowskiej w 1944 roku. Demokratyczna opozycja białoruska za święto narodowe uznaje 25 marca - Dzień Wolności, upamiętniający rocznicę proklamowania w 1918 roku Białoruskiej Republiki Ludowej, pierwszego w historii państwa białoruskiego.",,
"Kamiński o sprawie Piniora. ""Jeśli ktoś temu panu zafundował życie na podsłuchu, to rząd PO""","Sprawa dotycząca Józefa Piniora ma charakter korupcyjny, muszę stanowczo zaprotestować przeciwko jej upolitycznianiu - oświadczył w Sejmie koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Podkreślił, że działania operacyjne CBA w tej sprawie toczyły się w 2015 r. - za rządu PO.","Kamiński zabrał głos po tym, gdy poseł Stanisław Huskowski (ED) zgłosił wniosek, by jeszcze na tym posiedzeniu Sejmu minister sprawiedliwości, prokurator generalny przedstawił informację o zatrzymaniu i wniosku o areszt dla Józefa Piniora, bohatera - jak mówił Huskowski - ""polskiej niepodległości, polskiej wolności"". Koordynator służb specjalnych powiedział z trybuny sejmowej, że chce stanowczo zaprotestować przeciwko upolitycznianiu tej sprawy. Jak podkreślił, mamy do czynienia z sytuacją korupcyjną.

Kamiński odniósł się do słów Piniora, który stwierdził, iż obecny rząd zafundował mu życie w państwie policyjnym, życie na podsłuchu. Koordynator służb specjalnych podkreślił, że działania operacyjne CBA w sprawie dot. Piniora zaczęły się wiosną 2015 r. i zakończyły jesienią 2015 r. przed wyborami parlamentarnymi.

Jak mówił Kamiński, rzeczywiście wobec ówczesnego senatora PO stosowano zaawansowane działania operacyjne. Dodał, że wszystkie wnioski związane z kontrolą operacyjną, czyli tzw. podsłuchem, były zrealizowane na wniosek ówczesnego szefa CBA Pawła Wojtunika, za zgodą ówczesnego Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta. Koordynator specsłużb powiedział, że w jego ocenie i ocenie obecnego szefa CBA, były to działania zasadne, związane z kryminalnym charakterem sprawy.

Kamiński powiedział, że jako człowiekowi związanemu z ideą solidarności i b. opozycjoniście jest mu przykro, że człowiek tak zasłużony dla wolności jak Pinior, jest ""podejrzewany i w opinii CBA i prokuratury dopuścił się czynów korupcyjnych"".

- To bardzo przykre dla nas wszystkich, ale mamy do czynienia z sytuacją o charakterze kryminalnym. Wszelkie jej upolitycznianie jest całkowicie bezzasadne - powiedział Kamiński. - Jeśli ktoś temu panu zafundował życie na podsłuchu, to rząd PO - dodał. B. senator Józef Pinior, wraz z 10 innymi osobami, został zatrzymany przez CBA we wtorek. Pinior jest podejrzany o korupcję, usłyszał dwa zarzuty, grozi mu do 8 lat więzienia. Poznański wydział zamiejscowy PK wystąpił o tymczasowy areszt dla b. senatora, jego asystenta oraz biznesmena Krystiana S. W czwartek wieczorem poznański sąd rejonowy zdecydował, że Pinior oraz dwie inne osoby, wobec których prokuratura wnioskowała o areszt, wyjdą na wolność. Prokuratura Krajowa zapowiedziała zażalenie na tę decyzję. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",Huskowski o Piniorze,
Jedna piąta Rosjan głosuje. Wybory lokalne w nowej formie,"W 77 z 83 regionów Federacji Rosyjskiej odbywają się lokalne wybory różnego szczebla i referenda. Centralna Komisja Wyborcza (CKW) podała, że łącznie odbywa się 4848 głosowań.","Uprawnionych do głosowania są ponad 22 miliony osób, czyli jedna piąta wszystkich obywateli FR mających prawo głosu. Wybory masoweZamiast w poniedziałek przyleci w grudniu? Zamieszanie wokół wizyty Putina Prezydent Rosji... czytaj dalej »W pięciu regionach, w obwodach: amurskim, biełgorodzkim, briańskim, nowgorodzkim i riazańskim mieszkańcy wybierają gubernatorów. W sześciu innych, w republikach: Udmurcja i Osetia Północna, Kraju Krasnodarskim oraz obwodach: saratowskim, penzeńskim i sachalińskim wybierane są regionalne parlamenty.W wielu miastach mieszkańcy wybierają merów (między innymi w Kaliningradzie, Chimkach, Woskriesieńsku i Niżnim Tagile) lub miejskie zgromadzenia ustawodawcze (między innymi we Władywostoku i Barnaule). Modyfikacje metody Są to pierwsze wybory po zainicjowanej przez poprzedniego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa reformie systemu politycznego Rosji. W ramach tych zmian przywrócono bezpośrednie wybory gubernatorów, a także zliberalizowano przepisy dotyczące zakładania partii politycznych oraz ich udziału w wyborach.Demokratyzacja systemu politycznego była jednym z głównych żądań uczestników wielotysięcznych manifestacji oponentów Władimira Putina, do których doszło w Moskwie i innych miastach FR po wyborach parlamentarnych z czwartego grudnia ubiegłego roku. Opozycja uznała je za sfałszowane na korzyść kierowanej przez Putina partii Jedna Rosja. Stare ograniczenia ""Nigdy nie wrócimy na rosyjską orbitę"" Przyszła szefowa... czytaj dalej »Przywracając zniesione w 2004 roku z inicjatywy Putina bezpośrednie wybory gubernatorskie, Duma Państwowa FR wprowadziła jednak dwa ""filtry"" dla kandydatów na szefów regionalnych administracji. Pierwszy, ""prezydencki"", daje prezydentowi prawo do opiniowania kandydatur na gubernatorów.Natomiast drugi, ""municypalny"", ustanawia obowiązek uzyskiwania przez kandydatów podpisów poparcia od 5 do 10 procent lokalnych deputowanych w co najmniej trzech czwartych samorządów w regionie, w którym ubiegają się o urząd gubernatora.Kandydaci niezależni dodatkowo muszą zebrać podpisy poparcia lokalnych wyborców, od 0,5 do 2 proc. uprawnionych do głosowania. Kandydaci wystawieni przez oficjalnie zarejestrowane partie polityczne zostali z tego obowiązku zwolnieni. Trudny start Od 2004 roku gubernatorów formalnie wybierał regionalny parlament. Jednak pretendenta na to stanowisko wskazywał prezydent spośród trzech kandydatur, które proponowała mu najsilniejsza partia w danym regionie, czyli putinowska Jedna Rosja, kontrolująca wszystkie regionalne zgromadzenia ustawodawcze.Kanadyjski ""kret"" się przyznał. Szpiegował dla Rosjan za 3 tys. dol. miesięcznie Oficer... czytaj dalej »Wprowadzeniu ""filtrów"" sprzeciwiała się opozycja, która oceniła, że obowiązek pozyskania poparcia lokalnych deputowanych nie jest ""filtrem"", lecz przeszkodą dla opozycyjnych kandydatów.Obawy opozycji się potwierdziły - we wszystkich pięciu regionach, w których odbywają się wybory gubernatorskie, urzędujący szefowie regionalnych administracji, popierani przez Jedną Rosję, nie mają silnych konkurentów. Bodaj jedynym wyjątkiem jest obwód riazański, gdzie rywalem niepopularnego gubernatora Olega Kowalowa jest Władimir Fiedotkin z Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF).Przywódcy protestów przeciwko powrotowi Putina na Kreml zdołali zarejestrować swoje kandydatury tylko w wyborach municypalnych. Na przykład w Chimkach koło Moskwy o urząd mera ubiega się znana obrończyni środowiska naturalnego Jewgenija Czyrikowa.Z kolei opozycyjnej Republikańskiej Partii Rosji - Parnas, która w wyniku reformy Miedwiediewa została ponownie wpisana do rejestru partii politycznych, a której przewodzą: b. premier Michaił Kasjanow, b. wicepremier Borys Niemcow i b. wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Ryżkow, udało się zarejestrować swoich kandydatów w wyborach do parlamentu miejskiego w Barnaule, rodzinnym mieście Ryżkowa.",,
"Premier wyjaśnia zagadkę ""Hey Jude"". ""Polska od 10 lat w Unii Europejskiej. To jest ten powód""","Premier Donald Tusk, zgodnie z zapowiedzią, wyjaśnił we wtorek zagadkę ballady ""Hey Jude"" zespołu The Beatles. Jak się okazało, wypuszczone w święta do sieci nagranie ze śpiewającym utwór premierem, było zapowiedzią kampanii promującej dziesięciolecie obecności Polski w Unii Europejskiej. - To jest ten powód. Polska od 10 lat w UE - mówił Donald Tusk.","Premier śpiewa ""Hey Jude"". McCartney w Polsce? ""Rozum mówi: nie"" Donald Tusk,... czytaj dalej »W poniedziałek wielkanocny Kancelaria Premiera umieściła w serwisie YouTube nagranie, na którym szef rządu śpiewa piosenkę Beatlesów ""Hey Jude"". Film opatrzono krótkim komentarzem: ""Wybór piosenki nie jest przypadkowy :) Wszystko wyjaśni się we wtorek 22/04/2014"". Sam premier zażartował na Twitterze: ""Wiem, lepiej biegać niż śpiewać.""Tajemnica - zgodnie z zapowiedzią - wyjaśniła się we wtorek na konferencji prasowej. - Proszę się nie obawiać, nie będę śpiewać na żywo. Wiem, że niespecjalnie mi to wychodzi, choć naprawdę robiłem to od serca, bo okazja była szczególna - zażartował na początku konferencji premier Donald Tusk. Chwilę później zaprezentowano krótki film, wyjaśniający zagadkę ""Hey Jude"".- To jest ten powód - Polska od 10 lat w Unii Europejskiej. Dziś rozpoczynamy kampanię - powiedział premier. Jak tłumaczył, 10. rocznica obecności Polski w UE, to okazja szczególna. - 10 lat niełatwych, ale dziś możemy powiedzieć z przekonaniem, że to było 10 dobrych lat dla Polski - mówił premier.Dodał, że po 10 latach, gdy podsumowujemy naszą obecność w UE i porównujemy te kraje, które pozostały poza Europą, szczególnie Ukrainę, to widzimy ""jak dobrym wyborem, chyba bez alternatywy, była nasza akcesja do UE"". - W ciągu tych 10 lat odrobiliśmy kawał niełatwej historii. Nasz PKB wzrósł o 100 proc. To daje wyobrażenie, jak dobrze obstawiliśmy ten los - mówił premier. Donald Tusk stwierdził, że dzisiaj z perspektywy czasu zaczynamy lepiej rozumieć sformułowanie ""od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"", jakiego użył w kontekście wejścia Polski do UE papież Jan Paweł II. Tusk ocenił, że kiedy Polska wstępowała do UE, nie wszyscy rozumieliśmy, iż jesteśmy świadkami ""absolutnego i wreszcie pozytywnego przełomu w historii Polski"". - Jestem przekonany, że z jego poczuciem humoru i dystansem, ten krótki film (spot zaprezentowany na konferencji - red.), by mu się podobał - stwierdził Donald Tusk.Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: Zaczynamy rozumieć słowa JPII O tym, że 10. rocznica wstąpienia Polski to powód do dumy, przekonywała także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. - To jest moment, kiedy powinniśmy się naprawdę cieszyć i być dumni z tego, co Polska osiągnęła. Wiem, że bardzo wiele przed nami, jest jeszcze bardzo wiele do zrobienia. Ale te 10 lat to jest czas, kiedy pokazaliśmy, że jesteśmy narodem pracowitym, solidnym, uczciwym - podkreśliła szefowa resortu infrastruktury i rozwoju.Zapowiedziała, że podczas obchodów wejścia Polski do UE prezentowane będą m.in. projekty zrealizowane dzięki pieniądzom unijnym. - Takich miejsc będzie 1500 - zaznaczyła. Jak mówiła, Polacy powinni docenić pracę osób, które przyczyniły się do sukcesu naszego kraju.- We wszystkich krajach europejskich jesteśmy pokazywani jako kraj pracowity, solidny, oszczędny, dobrze wykorzystujący pieniądze. To stało się chyba po raz pierwszy w historii, że potrafiliśmy tę szansę tak dobrze wykorzystać - dodała.Oglądaj Wideo: KPRM 10 lat Polski w Unii Europejskiej - spot promujący",Podczas konferencji zaprezentowano spot promujący 10. rocznicę obecności Polski w UE,
Berlin i Paryż chcą ustalić zasady działania służb z Waszyngtonem,"Francja i Niemcy chcą rozmawiać z USA, aby do końca roku wyjaśnić zasady działania służb wywiadowczych. Inicjatywę tę, podjętą wobec afery wokół prowadzonej przez wywiad USA inwigilacji, poparli w czwartek w Brukseli przywódcy pozostałych państw Unii Europejskiej.","Najnowsze doniesienia mówiące o tym, że niemiecka kanclerz Angela Merkel była celem inwigilacji prowadzonej przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) przesłoniły pierwszy dzień obrad szczytu UE. Nie tylko Merkel na podsłuchu? ""Guardian"": NSA monitorowała numery 35 przywódców - Narodowa... czytaj dalej »Szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy powiedział na konferencji prasowej, że te informacje wywołały ""głębokie zaniepokojenie"" u Europejczyków. Do wniosków szczytu dołączono wspólną deklarację, w której szefowie państw i rządów podkreślili, że UE i USA łączą bliskie relacje.- Jednocześnie wyrazili przekonanie, że to partnerstwo musi być oparte na szacunku i zaufaniu - także w odniesieniu do działania i współpracy służb wywiadowczych - powiedział Van Rompuy. Dodał, że przywódcy ""przyjęli do wiadomości intencję Francji i Niemiec"", które chcą przeprowadzić z USA dwustronne rozmowy aby do końca roku wyjaśnić sobie nawzajem działania tych służb. Do tej inicjatywy mogą dołączyć się pozostałe kraje UE, jeśli wyrażą taką wolę.Według prezydenta Francji Francois Hollande'a francusko-niemiecka inicjatywa określić ma wspólne zasady na przyszłość dotyczące pracy wywiadów. - Pierwsza zasada byłaby taka, że nie kontrolujemy telefonów osób, które spotykamy na międzynarodowych szczytach (...) Nie gromadzimy też informacji, które mogą zagrażać wolności - dodał Hollande. Zastrzegł jednak, że nie wolno przy tym ograniczyć skuteczności służb w walce z terroryzmem. Boni o szpiegowaniu Merkel: Jeśli się potwierdzi, to byłby skandal na skalę światową - Jeśli prawdą... czytaj dalej »Według Hollande'a temat inwigilacji ""wciąż będzie się pojawiał, bo będą kolejne rewelacje"" mediów. - Zamiast czekać na to, co przygotowuje prasa na podstawie dokumentów (Edwarda) Snowdena, lepiej działać natychmiast - powiedział.Merkel powiedziała, że przyjaźń i partnerstwo między USA a państwami UE muszą być obustronne. - Na przyszłość musi się coś zmienić, i to bardzo - dodała. Pomimo skandalu podsłuchowego na szczycie UE osłabiono zapisy dotyczące planów reformy przepisów o ochronie danych osobowych, które mają objąć także firmy spoza Europy. Stało się tak na skutek oporu Brytyjczyków. W pierwotnym projekcie wniosków mowa była o przyjęciu reformy w przyszłym roku, zaś w ostatecznej wersji mowa jest o początku 2015 roku.- Były wątpliwości czy możemy finalnie przyjąć (przepisy) przed zakończeniem kadencji Parlamentu Europejskiego (w maju 2014 r.). Zaznaczyliśmy, że może to nastąpić szybko, ale w każdym przypadku budowa wspólnego rynku cyfrowego musi się zakończyć do 2015 r. a 2015 r. zaczyna się 1 stycznia - tłumaczył Van Rompuy. Niemcy o podsłuchach: to naruszenie naszej suwerenności. Biały Dom nie komentuje Biały Dom nie... czytaj dalej »Komisja Parlamentu Europejskiego ds. swobód obywatelskich opowiedziała się w poniedziałek wieczorem za wzmocnieniem ochrony danych. W związku z doniesieniami o masowym zbieraniu danych osobowych przez USA, europosłowie przegłosowali ograniczenia w ich transferze do krajów trzecich. Komisja Europejska zaproponowała nowe przepisy w styczniu 2012 r. Dotąd swojego stanowiska w ich sprawie nie zajęły kraje członkowskie. Doniesienia o możliwym podsłuchiwaniu Merkel nie są jedynymi, które wywołały poruszenie przywódców. W poniedziałek francuski dziennik ""Le Monde"" napisał, powołując się na dokumenty ujawnione przez byłego konsultanta amerykańskiego wywiadu Edwarda Snowdena, że amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) w ciągu miesiąca dokonała ponad 70 mln zapisów danych dotyczących rozmów telefonicznych Francuzów. Miało to nastąpić pomiędzy 10 grudnia 2012 roku a 8 stycznia roku 2013. Merkel i Hollande spotkali się w kuluarach szczytu. Potwierdzili ""niedopuszczalny charakter amerykańskich podsłuchów"" – poinformowała agencja AFP powołując się na francuskie źródła. W czwartek brytyjski dziennik ""The Guardian"" napisał, że NSA monitorowała rozmowy telefoniczne 35 światowych przywódców, po tym gdy otrzymała ich numery od urzędnika amerykańskiej administracji. Gazeta powołuje się na dokumenty przekazane w tej sprawie przez Edwarda Snowdena. Merkel: szpiegowanie wśród przyjaciół jest nie do przyjęcia. Barroso mówi o ""totalitaryzmie"" - Szpiegostwo... czytaj dalej »Sprawy te to kolejna odsłona skandalu wokół inwigilacji elektronicznej, prowadzonej przez NSA. Na początku czerwca brytyjski dziennik ""Guardian"" i amerykański ""Washington Post"" ujawniły dokumenty na temat istniejącego od 2007 roku programu PRISM. Podały, że w ramach tego programu NSA i FBI sprawdzają dane na serwerach takich firm jak Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, YouTube i Apple. Agenci służb specjalnych mają dostęp do plików audio i wideo, maili, czatów czy przesyłanych fotografii i dokumentów. Drugiego dnia szczytu przywódcy unijni będą debatować m.in. na temat listopadowego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie i planowanego podpisania na nim umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą oraz parafowania takiego dokumentu z Mołdawią i Gruzją. Przeciwko tym planom protestuje Rosja. Uczestnicy szczytu UE odniosą się także do ostatnich katastrof statków na Morzu Śródziemnym, w których śmierć poniosło kilkuset nielegalnych imigrantów.","""Wszystko wskazuje na to, że podsłuch był, choć pewności nie...",
Tymoszenko podpisze umowę,"Ukraińska premier Julia Tymoszenko prawdopodobnie podpisze umowę, którą w Moskwie wynegocjował premier przewodniczących Unii Czech Mirek Topolanek - donosi rosyjska agencja ITAR-TASS. Topolanek jest już w Kijowie, natomiast unijni obserwatorzy udają się do punktów przesyłowych na zachodniej i południowej granicy Ukrainy - poinformował Naftohaz.","Eksperci, którzy są na Ukrainie od piątku, zaczną sprawdzać w niedzielę, czy ilość gazu wtłoczonego przez Rosjan do gazociągu na granicy z Ukrainą odpowiada objętościom, które wypływają z ukraińskiego systemu przesyłowego do odbiorców w UE. Grupa 22 obserwatorów została delegowana na Ukrainę przez Komisję Europejską. Składa się ona z przedstawicieli firm gazowych z krajów UE oraz urzędników Komisji Europejskiej. Jej szefem jest Filip Cornelis z Dyrekcji Generalnej KE ds. transportu i energii. Oczekuje się, że w sobotę wieczorem władze w Kijowie podpiszą protokół o powołaniu komisji ds. monitoringu tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do Unii Europejskiej. Dokument został już podpisany przez Rosję i UE. Topolanek już w Kijowie - Tymoszenko czeka na spotkanie z Mirkiem Topolankiem i jest gotowa podpisać dokumenty - miał powiedzieć przedstawiciel Komisji Europejskiej. Rozmowy dwojga polityków zaplanowano na późny wieczór. Wcześniej, Moskwa przesłała do Kijowa podpisany w sobotę przez Rosję i Unię Europejską protokół dotyczący monitorowania tranzytu rosyjskiego gazu na Zachód. - Dostaliśmy dokument i właśnie go studiujemy - powiedział agencji ITAR-TASS przedstawiciel prezydenta Ukrainy ds. bezpieczeństwa energetycznego Bohdan Sokołowski. Białoruś odkręciła Polsce kurek Zwiększono... czytaj dalej »Wysłałem przywódcom ukraińskim sygnał, że pozostanę w regionie, dopóki gaz znów nie popłynie.premier Czech Mirek Topolanek Wysłałem przywódcom ukraińskim sygnał, że pozostanę w regionie, dopóki gaz znów nie popłynie. premier Czech Mirek Topolanek Topolanek już zjawił się w Kijowie. Jeśli zdobędzie podpis Ukraińców, będzie to oznaczać, że już wkrótce rosyjski gaz może ponownie popłynąć przez Ukrainę do Europy. Putin dogadał się z Topolankiem, czas na Ukrainę O podpisaniu protokołu o powołaniu komisji, która będzie kontrolować tranzyt rosyjskiego gazu do UE przez terytorium Ukrainy poinformował premier Rosji Władimir Putin po rozmowach z premierem przewodniczących UE Czech - Mirkiem Topolankiem. Szef rosyjskiego rządu przekazał, że ""strona ukraińska zostanie zawiadomiona o podpisaniu tego dokumentu"". Przesył rosyjskiego gazu do Unii Europejskiej przez terytorium Ukrainy ma zostać wznowiony, gdy tylko obserwatorzy monitorujący tranzyt paliwa, przystąpią do pracy. Jednak, od razu dodał Putin, może dojść do kolejnego wstrzymania tranzytu, jeśli strona Ukraińska będzie znów ""podkradać"" gaz przesyłany dla innych odbiorców w Europie. Ukraina: ""tak"" dla komisji, ale na równych warunkach Ukraina podpisze... czytaj dalej »Ponieważ pan (Mirek) Topolanek przyjechał do nas z Kijowa i przywiózł dokument, z którym prawie całkowicie się zgodziliśmy, to wychodzimy z założenia, iż zostanie on dzisiaj podpisany (w Kijowie - red.).premier Rosji Władimir Putin Ponieważ pan (Mirek) Topolanek przyjechał do nas z Kijowa i przywiózł dokument, z którym prawie całkowicie się zgodziliśmy, to wychodzimy z założenia, iż zostanie on dzisiaj podpisany (w Kijowie - red.). premier Rosji Władimir Putin - Ponieważ pan (Mirek) Topolanek przyjechał do nas z Kijowa i przywiózł dokument, z którym prawie całkowicie się zgodziliśmy, to wychodzimy z założenia, iż zostanie on dzisiaj podpisany (w Kijowie - red.) - oznajmił Putin po rozmowach. Dodał, że ""nie widzi żadnych podstaw do niepodpisywania tego dokumentu"". Kaczyński popiera misję Topolanka Polski prezydent Lech Kaczyński rozmawiał w sobotę wieczorem z premierem Czech, które obecnie przewodzą Unii Europejskiej, Mirkiem Topolankiem - poinformował PAP minister w Kancelarii Prezydenta odpowiedzialny za sprawy zagraniczne Mariusz Handzlik. Europa zastanawia się jak zdobyć gaz Jak uniezależnić... czytaj dalej » O sprawie kryzysu gazowego L. Kaczyński rozmawiał także z prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką i ukraińską premier Julią Tymoszenko. Zdaniem Handzlika, ""jest duża szansa na osiągnięcie porozumienia"" (ws. wznowienia dostaw gazu - między Rosją a Ukrainą - red.). Jak podkreślił prezydencki minister, prezydent Kaczyński ""popiera misję premiera Topolanka"", a jednocześnie ""rozumie argumenty strony ukraińskiej"". Topolanek: Będę tu siedział do skutku Topolanek i premier Rosji Władimir Putin spotkali się w sobotę w rezydencji w Nowo-Ogariowie koło Moskwy. - Wysłałem przywódcom ukraińskim sygnał, że pozostanę w regionie, dopóki gaz znów nie popłynie - oświadczył wcześniej Topolanek. Premier Czech, który w imieniu Unii Europejskiej wizytuje Rosję i Ukrainę w związku z kryzysem gazowym oznajmił wcześniej, że nie wyjedzie z regionu, póki nie zostanie zawarte porozumienie ws. przywrócenia dostaw gazu do Europy. - Sytuacja zaszła już tak daleko, że Unię Europejską przestało interesować, kto ponosi winę - mówił czeski premier. Kiedy popłynie gaz? Porozumienia ciągle nie ma Zrobimy wszystko,... czytaj dalej » Putin: kryzys zaostrza się Z kolei premier Rosji Władimir Putin oświadczył przed rozmowami, że kryzys gazowy w Europie ""zaostrza się"", mimo wysiłków zmierzających do jego rozwiązania. Odpowiedzialnością za sytuację obarcza Kijów, nazywając jego politykę mianem ""blokady gazowej"". Premier Rosji wyraził też nadzieję, że UE przekona Kijów do podpisania dokumentów dotyczących tranzytu gazu przez ukraińskie terytorium. Mają one określać zasady kontroli przepływu i skład komisji kontrolnej. Strona rosyjska domaga się, aby w skład tej komisji weszli reprezentanci resortów energetyki Rosji i Ukrainy, a także przedstawiciele Komisji Europejskiej, Gazpromu, Naftohazu oraz kilkunastu europejskich koncernów produkujących, transportujących i odbierających gaz. Przedstawiciele komisji - uważa rosyjski monopolista - winni mieć swobodny dostęp do dokumentacji i wszystkich obiektów systemu przesyłu gazu Ukrainy, a także do podziemnych zapasów gazu. Co ciekawe, wśród tych ostatnich nie ma żadnej firmy z Polski. Są natomiast koncerny z Niemiec, Włoch, Francji, Słowacji, Rumunii, Mołdawii, Bułgarii i Grecji. Ukraina: Rosji chodzi o przejęcie gazociągu Strona ukraińska wskazywała z kolei, że wciąż nie otrzymała oficjalnych żądań Moskwy ws. międzynarodowej komisji. - Rosja nie przekazała Ukrainie oficjalnej propozycji dotyczącej powołania komisji międzynarodowej, monitorującej tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę do innych państw europejskich - oświadczył w sobotę ukraiński wiceminister spraw zagranicznych Kostiantyn Jelisiejew. Zaznaczył jednak, że z nieoficjalnych informacji wynika, że zapisy proponowane przez Moskwę świadczą, iż Rosja dąży do przejęcia kontroli nad ukraińskim systemem przesyłania gazu. - Chodzi o podporządkowanie ukraińskiej strony (gazociągu -red.) Gazpromowi, przekazanie stronie rosyjskiej pełnej kontroli nad ukraińskim systemem gazowym i de facto rozpoczęcie procesu przywłaszczenia go przez Rosjan - powiedział Jelisiejew na konferencji prasowej w Kijowie. Choć Ukraina jest gotowa do współpracy, podkreślił wiceszef MSZ, to nie może się zgodzić na rosyjskie propozycje. - Rozwiązanie proponowane przez Rosjan, by Ukraina stała się częścią procesu międzynarodowego, w którym prócz ukraińskiego Naftohazu miałoby uczestniczyć około 12 firm gazowych z państw europejskich w większości kontrolowanych przez Gazprom, jest dla nas nie do przyjęcia - oświadczył.",Czy Julia Tymoszenko podpisze umowę przywiezioną przez Topolanka?,
"Rozbieżności co do daty referendum. 
Prezydent zaprasza marszałka na rozmowę",W tym tygodniu planowane jest spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim i marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim - poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Spotkanie dotyczyć będzie konsultacyjnego referendum w sprawie konstytucji.,"- Rozmowa dotyczyć będzie konsultacyjnego referendum konstytucyjnego, które jest przez pana prezydenta planowane w trybie artykułu 125. Konstytucji RP - oświadczył Mucha, który jest pełnomocnikiem prezydenta do spraw referendum. Jak dodał, spotkanie odbędzie się na zaproszenie prezydenta Dudy. Pytany o to, czy prezydent będzie przekonywał marszałka do zorganizowania referendum dokładnie 11 listopada, prezydencki minister odpowiedział, że ""pan prezydent będzie dyskutował z panami marszałkami"". - Pan prezydent publicznie w orędziu określił, że z jego perspektywy data 11 listopada 2018 roku jest najwłaściwsza, to najlepszy termin, jeżeli chodzi o organizację referendum konsultacyjnego - wyjaśniał Mucha. O planach dotyczących spotkania z prezydentem wcześniej na antenie TVN24 mówił marszałek Karczewski. Pytany o termin 11 listopada, odpowiedział, że ""nie jest najlepszy, ale należy go bardzo poważnie rozpatrzeć"". - Ale też jest bardzo ciekawa propozycja dwudniowego referendum - podkreślił. - Jeśli chodzi o datę wyborów (samorządowych - przyp. red.), to mamy ograniczoną możliwość manewru i tutaj obawiam się, że one muszą odbyć się 11 listopada - dodał Karczewski. Prezydent poinformował, że zwróci się do Senatu, aby referendum mające na celu nakreślenie fundamentu przyszłej konstytucji odbyło się właśnie 11 listopada 2018 roku. Zdaniem prezydenta Polska potrzebuje nowej konstytucji. 11 listopada 2018 roku, to również wynikająca z Kodeksu wyborczego data wyborów samorządowych. Na tegorocznych obchodach rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja prezydent oświadczył, że w jego przekonaniu jako prezydenta obywatele mają prawo ""wypowiedzieć, czy konstytucja obowiązująca w Polsce od dwudziestu lat funkcjonuje dobrze, czy są zadowoleni z tego modelu ustrojowego, czy też wymaga on zmian, a Polska i Polacy zasługują na nową konstytucję"". - Jako prezydent chcę razem z moimi rodakami to przedsięwzięcie przeprowadzić. Chcę, żeby w tej sprawie, w sprawie Konstytucji Rzeczypospolitej odbyło się w naszym kraju w przyszłym roku, roku stulecia niepodległości, referendum. Chcę, abyśmy w tej sprawie odbyli poważną debatę - deklarował Duda w przemówieniu wygłoszonym przed Zamkiem Królewskim, gdzie w 1791 roku Sejm Wielki uchwalił pierwszą w Europie i drugą na świecie nowoczesną ustawę zasadniczą regulującą podstawy ustrojowe państwa. Autor: ar//now / Źródło: PAP",,
"""Imam mógł być jedną z ofiar wybuchu. Śledczy poszukiwali próbek jego DNA""","Hiszpańskie media, powołując się na źródła policyjne, podają, że grupa marokańskich zamachowców z Katalonii mogła ulec radykalizacji pod wpływem lokalnego duchownego islamskiego. W sobotę śledczy przeszukali jego mieszkanie.","Eksperci do spraw bezpieczeństwa wskazują, że trudności we wcześniejszym rozpoznaniu przez służby zagrożenia ze strony grupy zamachowców w Katalonii mogły wynikać z faktu, iż nie byli oni bardzo aktywni w internecie. To właśnie poprzez monitorowanie portali społecznościowych funkcjonariuszom udawało się dotychczas natrafiać na większość dżihadystów mieszkających w Hiszpanii. Według mediów z policyjnego dochodzenia wynika, że duży wpływ na radykalizację członków ""marokańskiej grupy"", która dokonała w czwartek i piątek zamachów w Katalonii, mógł mieć imam z Ripoll, rodzimej miejscowości kilku terrorystów, usytuowanej 100 km na północ od Barcelony. Jak ujawnił madrycki dziennik ""El Pais"", w sobotę nad ranem funkcjonariusze policji przeprowadzili przeszukania w mieszkaniu wspomnianego duchownego. ""Imam z Ripoll mógł być jedną z ofiar wybuchu w budynku Alcanar. Śledczy nad ranem poszukiwali próbek jego DNA"" - ujawnił ""El Pais"". W środę w nadmorskiej miejscowości Alcanar doszło do wybuchu gazu w jednym z domów. Budynek, który został doszczętnie zniszczony, był według śledczych miejscem, w którym zamachowcy z Barcelony i nadmorskiego Cambrils od dłuższego czasu planowali ataki. Ich realizację przyspieszyła eksplozja w domu, w którym zamachowcy mieli przygotowywać ładunki wybuchowe. W efekcie eksplozji w Alcanar zginęły dwie osoby, a siedem zostało rannych. W sobotę nad ranem policja potwierdziła, że obie ofiary śmiertelne to terroryści. Ciało drugiego z nich zostało wydobyte spod gruzów dopiero w piątek wieczorem. ""Marokańska grupa"" pierwszy zamach przeprowadziła w czwartek na promenadzie Las Ramblas w Barcelonie, gdzie zginęło co najmniej 13 osób, a 130 zostało rannych. Kilka osób wciąż uznawanych jest za zaginione. W piątek nad ranem policja zastrzeliła pięciu zamachowców w Cambrils, pod Tarragoną. Terroryści wjechali tam autem w grupę ludzi, raniąc siedem osób. Jedna z nich zmarła na skutek odniesionych obrażeń. Łącznie w czwartek i piątek hiszpańska policja zabiła pięciu terrorystów i aresztowała czterech. Co najmniej dwóch członków grupy, która jest powiązana z samozwańczym tzw. Państwem Islamskim, wciąż jest poszukiwanych. Jednym z nich jest 22-letni Marokańczyk Junes Abujakub, który według mediów był prawdopodobnym autorem zamachu na Las Ramblas w Barcelonie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Plac Kataloński znajduje się w ścisłym centrum Barcelony,
Ukraińska misja Polaków,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko uważa, że Polska ma ""niezwykłą misję"" we wsparciu starań o włączenie Ukrainy do Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO. Goszczący go w Warszawie Lech Kaczyński zadeklarował, że ""podejmie odpowiednie działania"".","- Polska popiera przyznanie owego planu Ukrainie, jesteśmy pod tym względem konsekwentni i w ciągu tych dwóch tygodni, które pozostały do szczytu NATO w Bukareszcie będziemy podejmowali konkretne działania na rzecz Ukrainy - zapewnił prezydent Kaczyński. Juszczenko podkreślił, że jakkolwiek ""w tej sprawie niezwykła misja należy do naszych polskich przyjaciółChciałbym podkreślić szczególnie dobre stosunki między Ukrainą a Polską i między Wiktorem Andriejewiczem a mnąLech Kaczyński"", to przystąpienie do NATO jest suwerenną sprawą Ukrainy. - To nasz wybór - zaznaczył. Jak dodał, w sprawie przystąpienia do NATO Ukraińcy wypowiedzą się w referendum. Chciałbym podkreślić szczególnie dobre stosunki między Ukrainą a Polską i między Wiktorem Andriejewiczem a mną Lech Kaczyński Na dobrej drodze do rury Obaj prezydenci rozmawiali również o rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk i nadchodzącym szczycie energetycznym w Kijowie. - Sądzę, że sprawy stoją tutaj bardzo dobrze, rząd polski zainteresowany jest tym, aby również Unia Europejska w to przedsięwzięcie się zaangażowała - powiedział Lech Kaczyński. Juszczenko i Kaczyński podkreślili bardzo dobre, strategiczne stosunki między Polską i Ukrainą. Jak ocenili, obecnie nie ma żadnych poważnych problemów, które dzieliłyby oba kraje.",,
Dwa polskie dokumenty na krótkiej liście do Oscara,"To wyjątkowy rok dla polskiego filmu. Sukcesy święci fabularna ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego - faworyt do Oscara wśród filmów nieanglojęzycznych, a teraz do półfinału oscarowych zmagań trafiły dwa polskie krótkometrażowe dokumenty: ""Joanna"" Anety Kopacz i ""Nasza klątwa"" Tomasza Śliwińskiego. Ostateczną listę nominowanych (3 do 5 tytułów) poznamy 14 stycznia.","Co roku Amerykańska Akademia Filmowa spośród zgłoszonych w kategorii filmów krótkometrażowych tytułów ogłasza jesienią tzw. krótką listę ośmiu tytułów. Trzy do pięciu z nich ostatecznie uzyskuje nominacje. O Oscara w tej kategorii ubiegają się filmy z całego świata, w tym amerykańskie, zgłoszone przez swoich producentów. Wolałabym nigdy nie mieć powodu do realizacji tego filmu, ale mam wrażenie, patrząc jak ludzie zachwycają się bohaterka podczas pokazów, jak się do siebie przytulają, okazują czułość i wzruszają, mam wrażenie, że dzięki niemu Joanna wciąż żyje. Aneta Kopacz, reżyserka W br. spośród wysłanych do konkursu 58 tytułów, na listę trafiły aż dwa polskie filmy. To gigantyczny sukces. ""Joanna"" Anety Kopacz zrealizowana w Szkole Wajdy oraz ""Nasza klątwa"" Tomasza Śliwińskiego, nakręcona w Warszawskiej Szkole Filmowej prowadzonej przez Macieja Ślesickiego i Bogusława Lindę. - Tuż przed północą odebrałam mail z informacją, że ""Joanna"" trafiła na krótką listę wybranych przez Akademię tytułów, które będą ubiegać się o oscarową nominację - mówi portalowi tvn24.pl Aneta Kopacz, reżyserka przejmującej ""Joanny"". - Wcześniej informowano nas, że ta lista pojawi się albo dzisiaj, albo może 25 października, więc te emocje nie były dziś aż tak wielkie i nagle, gdy już kładłam się spać, przyszedł mail z tą wiadomością - dodaje. Źródło: archiwum prywatne reżyserki Aneta Kopacz, reżyserka nominowanej do Oscara Joanny ""Joanna"" i ""Gry"" powalczą w Palm Springs Utytułowany... czytaj dalej »O ""Joannie"" pisaliśmy już w czerwcu br. gdy film trafił do Palm Spring Springs na Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych. Tam zdobył prestiżową Grand Jury Award. Dokument opowiada historię młodej, pięknej i inteligentnej kobiety Joanny Sałygi, znanej internautom w Polsce jako ""Chustka"". Bohaterka w kwietniu 2010 dowiedziała się, że umrze w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Swojemu pięcioletniemu synkowi obiecała, że zrobi wszystko, żeby żyć jak najdłużej. Film opowiada o jej walce, ukazując fragmenty z życia Joanny, jej męża Piotra i małego Jasia. Joanna prowadzi blog, na którym w sposób przejmujący i bardzo prosty pisze o codzienności. Kocha życie, pomimo choroby i pomimo wyroku. Dla wielu czytelników staje się ikoną uważnego, szczęśliwego życia. To poruszająca opowieść o przyglądaniu się chwili, odchodzeniu i miłości. ""Ida"" faworytem do Oscara za film nieanglojęzyczny. Z kim powalczy? Na pięć miesięcy... czytaj dalej »- Wolałabym nigdy nie mieć powodu do realizacji tego filmu, ale mam wrażenie, patrząc jak ludzie zachwycają się bohaterka podczas pokazów, jak się do siebie przytulają, okazują czułość i wzruszają, mam wrażenie, że dzięki niemu Joanna wciąż żyje - tłumaczy wzruszona reżyserka. Bohaterka filmu zmarła w październiku 2012 roku. ""Joanna"" począwszy od dnia debiutu na 10. Planete Doc Film Festival zbiera nagrody niemal na każdym festiwalu, na jaki trafia. Ma na koncie m.in. Silver Eye na festiwalu w Jihlavie, Los Angeles Movie Award, Nagrodę Publiczności na festiwalach w Kijowie i w Brive, wyróżnienie Specjalne na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Dokumentalnych w Barcelonie. Muzykę do filmu napisał nasz laureat Oscara Jan A.P. Kaczmarek, a współtwórcą zdjęć jest operator obsypanej nagrodami ""Idy"" Pawlikowskiego Łukasz Żal. Ostatnio film był pokazywany w sekcji ""Panorama"" na Warszawskim Festiwalu Filmowym i zdobył Nagrodę Publiczności. - Byliśmy w szoku, bo zwykle tę nagrodę odbierają filmy konkursowe, a dziś dowiedziałam się, że po raz pierwszy wygrał ją film spoza konkursu - mówiła reżyserka. Źródło: mat. prasowe Tomasz Śliwiński Źródło: materiały prasowe Film Śliwińskiego ma na koncie mnóstwo nagród Na krótka listę ośmiu tytułów z tej kategorii trafił też inny polski dokument ""Nasza klątwa"" Tomasza Śliwińskiego. To także poruszająca, do tego bardzo osobista wypowiedź reżysera, który wraz z żoną musi zmierzyć się z bardzo rzadką, nieuleczalną chorobą ich nowonarodzonego dziecka - tzw. Klątwą Ondyny, (Zespół Wrodzonej Ośrodkowej Hipowentylacji, CCHS). Chorzy podczas snu przestają oddychać i wymagają dożywotniego wspomagania czynności oddechowych za pomocą respiratora. W filmie pokazane jest oswajanie lęku rodziców i dziecka związanego z tą chorobą. Historia bohaterów została opisana na blogu pod nazwą Leoblog. Film Śliwińskiego podobnie jak ""Joanna"" ma na koncie mnóstwo nagród zdobytych na festiwalach całego świata. Obraz miał swoją premierę na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Locarno. Zdobył m.in. Nagrodę dla najlepszego filmu dokumentalnego w Aspen, (na festiwalu Aspen ShortsFest), Nagrodę Publiczności dla najlepszego filmu krótkometrażowego. W Lizbonie na Międzynarodowym Festiwal Filmów Niezależnych, w Monterrey na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym uhonorowano go za najlepszy krótkometrażowy film dokumentalny, podobnie jak w Londynie na Raindance Film Festival, gdzie zdobył tę samą nagrodę. Oglądaj Wideo: Warszawska Szkoła Filmowa ""Nasza klątwa"" Tomasza Śliwińskiego W kategorii oscarowej, w której znajdują się oba nominowane polskie filmy w ostatniej odsłonie konkursu zwyciężył amerykańsko-brytyjsko-kanadyjski dokument ""Pani spod szóstki"", będący historią najstarszej na świecie pianistki, mającej 109 lat Alice Herz-Sommer. Zwykle w kategorii tej zwyciężają właśnie poruszające opowieści biograficzne. Oscarowa gala, na której poznamy laureatów i najlepsze filmy mijającego roku odbędzie się 22 lutego 2015 r. w Teatrze Dolby w Los Angeles. Lista ośmiu dokumentów krótkometrażowych, wybranych przez Akademię:""Hotline: Veterans Press 1"", Perry Films ""Joanna"", Wajda Studio ""Kehinde Wiley: An Economy of Grace"", Show of Force ""The Lion’s Mouth Opens"", Tree Tree Tree ""One Child"", New York University ""Nasza klątwa"" (""Our Curse""), Warsaw Film School ""The Reaper (La Parka)"", Centro de Capacitación Cinematográfica ""White Earth"", Weary Traveler",Dwa polskie dokumenty są na krótkiej oskarowej liście,
Minister pracy chce zakazać klapsów dla dzieci,"Trzeba ustawowo zakazać bicia dzieci, które jako metoda wychowawcza jest niedopuszczalna  - powiedziała w TVN24 minister pracy Jolanta Fedak. Jej zdaniem pomysł PiS, by stworzyć komputerowy system monitorowania ""losu dzieci"" jest zły.","- Być może matka, która teraz bije swoje dzieci, zastosuje inną metodę wychowawczą. W świadomości społecznej istnieje przyzwolenie na bicie dzieci. Czas z tym skończyć. Chcemy, tak zmienić ustawę o przeciwdziałaniu przemocy, by stosowanie kar cielesnych wobec dzieci było zakazane – powiedziała Fedak. Pytana, czy zabroniony będzie również klaps, nie odpowiedziała jednoznacznie. Stwierdziła jedynie, że w znowelizowanych przepisach będzie jasno określone, co będzie zakazane i za co rodzic będzie mógł ponieść karę. – Granica między karceniem a biciem jest bardzo cienka – podkreśliła. Fedak dodała, że stosowanie kar cielesnych, to przeżytek w Unii Europejskiej. W wielu krajach są one zakazane. Jej zdaniem pomysł posłów PiS, którzy proponują, by stworzyć komputerowy system monitorowania ""losu dzieci"" wspólny dla policji, nauczycieli, lekarzy i pracowników opieki społecznej, jest zły i zbyt ogólny. - Żaden system informatyczny nie uwrażliwi nas na krzywdę dzieci, a wręcz przeciwnie, może spowodować więcej szkody, bo zwalnia od natychmiastowej reakcji – powiedziała Fedak. PiS: Powstrzymajmy bicie dzieci Wcześniej na konferencji prasowej w Sejmie, posłanka PiS Joanna Kluzik-Rostkowska tłumaczyła, że istotą systemu monitorowania ""losu dzieci"" jest zgromadzenie informacji, dostępnych dla policji, pomocy społecznej, szkół i ośrodków zdrowia. Informacji, którymi te instytucje wzajemnie by się wymieniały. - Obecnie każda z instytucji działa oddzielnie, bo nie ma przepływu informacji. Dopiero, gdy dochodzi do tragedii, okazuje się, że w danej rodzinie już kilkakrotnie interweniowała policja, dziecko miało kłopoty w szkole czy nie zgłaszało się do przychodni na szczepienia - mówiła Kluzik-Rostkowska. I dodała: - Obecne prawo zezwala na taki system, potrzebna jest tylko dobra wola ministerstwa pracy. System miałby kosztować ok. 5 mln zł. Zdaniem Kluzik-Rostkowskiej potrzebny jest też znacznie lepsza organizacja pracy ośrodków pomocy społecznej, by mogły skuteczniej zapobiegać przemocy w rodzinie. – Również sądy powinny weryfikować swoje stanowisko ws. praw rodzicielskich. Sąd postanawia, że nie odbiera praw rodzicielskich, i czasowo kieruje dziecko do pogotowia opiekuńczego. I na tym się kończy, dzieci są pozostawione samymi sobie i bezskutecznie czekają adopcję - powiedziała Kluzik-Rostkowska. Posłanka PiS Beata Kempa przekonywała z kolei, że potrzebna jest, jak najszybsza zmiana prawa, tak by lepiej chronić dzieci. – Rodzice podejrzani o bicie dzieci mogą zgodnie z prawem odmówić składania zeznań. Trzeba ograniczyć im to prawo, z którego tak często teraz korzystają – powiedziała Kepma. - Nie można dopuścić, żeby oprawca wracał do domu i znów bił dzieci – podkreśliła. Kempa poinformowała, że w ramach sejmowej komisji sprawiedliwości powstanie stała podkomisja, która dokona szybkiego przeglądu prawa i zaproponuje rozwiązania zmierzające do pełnej ochrony dzieci.",Minister Pracy i Polityki Społecznej Jolanta Fedak,
Kaczyński: Słowa ministra to Mount Everest nieodpowiedzialności,"Mount Everest nieodpowiedzialności - tak szef PiS Jarosław Kaczyński skomentował słowa ministra finansów Jacka Rostowskiego o ryzyku wojny w Europie. Premier Donald Tusk wypowiedzi szefa resortu broni i przyznaje, że ""zmierzamy w bardzo niebezpiecznym kierunku"". Natomiast Sojusz Lewicy Demokratycznej żąda, by na rozpoczynającym się w czwartek, ostatnim w tej kadencji posiedzeniu Sejmu Rostowski wytłumaczył się ze swoich słów.","Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Komentarze po słowach RostowskiegoKaczyński zarzucił rządowi, w tym Rostowskiemu, że ""powoduje wielki chaos, wielkie zamieszanie w naszym kraju w czasie kampanii wyborczej"". - To są między innymi obietnice bez żadnego pokrycia. Ale w tej chwili mamy nową jakość - ten chaos jest eksportowany do Europy z wielką szkodą dla Polski, no i obawiam się, że także ze szkodą dla Europy, bo mówienie dzisiaj w Europie o perspektywach wojny i konieczności przenoszenia się do USA czy w ogóle do Ameryki, to jest - można powiedzieć - Mount Everest nieodpowiedzialności - oświadczył. I dodał: - Oczywiście nie chodzi o to, żeby w tej chwili zwoływać jakieś Rady Bezpieczeństwa Narodowego - bo to nic nie da. Mamy za cztery tygodnie wybory, mam nadzieję, że to się skończy. ""Słowa Rostowskiego to dramatyczne ostrzeżenie""Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk broni słów Rostowskiego ws. wojny (TVN24) W obronie swojego ministra stanął szef rządu. Tusk stwierdził, że Rostowski ""bardzo dobitnie powiedział, czym grozi brak decyzji, które rozstrzygną o przyszłości w strefie euro"". - I dlatego proszę traktować słowa ministra Rostowskiego jako dramatyczne ostrzeżenie wobec tych wszystkich polityków, którzy przez długie, długie miesiące zamiast podejmować decyzje utonęli w niemożności. Mówimy tu o politykach strefy euro. Ponieważ większość decyzji ma skutki globalne, a co najmniej europejskie, jest rzeczą tak ważną, aby kraje, które są poza strefą euro - dotyczy to także Czech i Polski - nie były krajami, które mimo własnych starań, dobrych osiągnięć nie były krajami boleśnie dotkniętymi negatywnymi zdarzeniami kryzysowymi w strefie euro - mówił premier proszony o komentarz do słów szefa resortu finansów. Minister Rostowski tłumaczy, co miał na myśli Minister Jacek... czytaj dalej »- Dlatego nawet jeśli ekspresja ministra Rostowskiego mogła kogoś drażnić, to jest chyba stosowny moment, żeby bardzo mocno i wyraźnie przestrzegać całą Europę: jeśli nie będzie szybkich decyzji i szybkich działań, to zmierzamy rzeczywiście w bardzo niebezpiecznym kierunku - podkreślił. Rostowski grozi wojną Polski minister, który zabrał głos w debacie w imieniu polskiego przewodnictwa w Radzie UE, powiedział: - Za wszelką cenę musimy ratować Europę. Nie łudźmy się, gdyby euro miało się rozpaść, to Europa długo tego szoku nie przetrwa - apelował Rostowski. A nawet postraszył wojną, przywołując treść swojej rozmowy z ""prezesem wielkiego polskiego banku"". Miał on powiedzieć, że po takich wstrząsach gospodarczych i politycznych, jakie teraz dotykają Europę, ""rzadko się zdarza, by po 10 latach nie było także katastrofy wojennej"". Rostowski dodał jeszcze, że ""poważnie się zastanawia nad tym, by uzyskać dla dzieci zieloną kartę w USA"". SLD: Nieuprawnione słowaEuropie i Polsce nie jest potrzeby defetyzm. Nie możemy doprowadzić do tego, żeby zabrakło w Europie i w Polsce nadziei i optymizmu. Receptą na kryzys jest konkretny plan, optymizm i energia działania.Stanisław Wziątek, SLD Europie i Polsce nie jest potrzeby defetyzm. Nie możemy doprowadzić do tego, żeby zabrakło w Europie i w Polsce nadziei i optymizmu. Receptą na kryzys jest konkretny plan, optymizm i energia działania. Stanisław Wziątek, SLD Poseł SLD Stanisław Wziątek ocenił na środowej konferencji prasowej, że słowa szefa resortu finansów, które padły podczas debaty w Parlamencie Europejskim, są ""za daleko idące i nieuprawnione"". - Europie i Polsce nie jest potrzeby defetyzm. Nie możemy doprowadzić do tego, żeby zabrakło w Europie i w Polsce nadziei i optymizmu. Receptą na kryzys jest konkretny plan, optymizm i energia działania - podkreślił Wziątek. I dodał, że ""SLD zwraca się do pana marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny z oficjalnym wnioskiem, związanym z tym, aby pan minister Rostowski przedstawił, w ramach informacji bieżącej, jaka jest aktualna sytuacja i dlaczego pan minister używa takich słów"". Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna pytany, czy taka informacja zostanie przedstawiona, powiedział, że o tym, czego dotyczy informacja bieżąca przedstawiana na posiedzeniu Sejmu, decyduje Prezydium izby. - Zobaczymy, czy będą inne wnioski odnośnie tematu na informację bieżącą. Tu jestem otwarty. Zobaczymy na miejscu, jak zapoznam się z projektami - powiedział Schetyna dziennikarzom w Lublinie. PiS: KompromitacjaNie pierwszy raz się kompromituje, bo wielokrotnie w Polskim Sejmie wypowiadał takie słowa, które go kompromitowały. Teraz robi to na arenie europejskiej i pokazuje, że jest zupełnie nieodpowiedzialnym człowiekiem. Dziś Polacy nie powierzyli by mu nawet 10 zł swoich oszczędności. Niestety dziś ten człowiek odpowiada za finanse państwa.Mariusz Kamiński, PiS Nie pierwszy raz się kompromituje, bo wielokrotnie w Polskim Sejmie wypowiadał takie słowa, które go kompromitowały. Teraz robi to na arenie europejskiej i pokazuje, że jest zupełnie nieodpowiedzialnym człowiekiem. Dziś Polacy nie powierzyli by mu nawet 10 zł swoich oszczędności. Niestety dziś ten człowiek odpowiada za finanse państwa. Mariusz Kamiński, PiS Wcześniej Mariusz Kamiński z PiS powiedział, że zachowanie ministra Rostowskiego było kompromitacją. - Nie pierwszy raz się kompromituje, bo wielokrotnie w Polskim Sejmie wypowiadał takie słowa, które go kompromitowały. Teraz robi to na arenie europejskiej i pokazuje, że jest zupełnie nieodpowiedzialnym człowiekiem. Dziś Polacy nie powierzyli by mu nawet 10 zł swoich oszczędności. Niestety dziś ten człowiek odpowiada za finanse państwa - ocenił poseł PiS. Jego zdaniem wypowiedź Rostowskiego ""wynika z kompleksów ministra, który bardzo chce zaistnieć na arenie międzynarodowej"". PO: Trafna ocenaPan minister Rostowski właściwie zdiagnozował sytuację gospodarczą jaka jest w Europie. Ten cytat w jego wypowiedzi był wyłącznie pewną publicystyczna opowieścią. To nie była opinia ministra Rostowskiego.Paweł Olszewski, POOglądaj Wideo: TVN24 Małgorzata Kidawa Błońska o słowach Rostowskiego Pan minister Rostowski właściwie zdiagnozował sytuację gospodarczą jaka jest w Europie. Ten cytat w jego wypowiedzi był wyłącznie pewną publicystyczna opowieścią. To nie była opinia ministra Rostowskiego. Paweł Olszewski, PO Inaczej całą sytuację widzą posłowie PO. Rzecznik klubu Platformy Obywatelskiej powiedział, że minister trafnie ocenił to co dzieje się w Europie. - Pan minister Rostowski właściwie zdiagnozował sytuację gospodarczą jaka jest w Europie. Ten cytat w jego wypowiedzi był wyłącznie pewną publicystyczna opowieścią. To nie była opinia ministra Rostowskiego - stwierdził Paweł Olszewski. Nieco mniej wyrozumiały był wicemarszałek Stefan Niesiołowski. - Moim zdaniem to nie jest fortunna wypowiedź. Być może to był żart. Ale przywoływanie wojny jest niepotrzebne, bo nikt nie kwestionuje naszych granic. Minister to doskonale wie - przekonywał poseł PO. Z kolei Małgorzata Kidawa-Błońska oceniła, że choć minister użył mocnych słów, to jedność dla nas i całej Europy jest gwarancją rozwoju. - Jeśli chcemy mieć wpływ na to, jak się rozwija świat, musi być jedność i stabilność gospodarcza. Europa musi mówić jednym głosem - powiedziała. PJN: ŻegnamyJeśli Rostowski chce wyjeżdżać do USA to cieszę się z tego powodu - im szybciej tym lepiej.Paweł Poncyljusz, PJN Jeśli Rostowski chce wyjeżdżać do USA to cieszę się z tego powodu - im szybciej tym lepiej. Paweł Poncyljusz, PJN W emocjonalnym tonie słowa ministra skomentował za to Paweł Poncyljusz z PJN. - To, co robi minister Rostowski powinno być dla wszystkich jasnym sygnałem, żeby nigdy więcej nie głosować na PO, ponieważ będziemy mięli w Ministerstwie Finansów takich magów, który najpierw opowiadają, że Polska to zielona wyspa a potem zostaje z niej tylko zielona karta. Jeśli Rostowski chce wyjeżdżać do USA to cieszę się z tego powodu - im szybciej tym lepiej - stwierdził poseł PJN. I wezwał ministra do emigracji. - Mam taki apel, że jeśli pan rozważa emigrację, to proszę pakować walizki i wyjeżdżać jak najszybciej - apelował. PSL: Ważne działania, nie tylko doping Jolanta Fedak z PSL uznała natomiast, że słowa ministra miały na celu zdopingowanie Europy do działań. Dla niej jednak ważniejsze jest samo działanie. Z kolei zdaniem Waldemara Pawlaka, w burzliwych czasach ze strony instytucji publicznych powinniśmy oczekiwać rozwiązań tworzących większą stabilność. - Niezależnie od tego, jaka jest presja, powinniśmy podejmować odpowiednie działania - powiedział.",Kaczyński: Mount Everest nieodpowiedzialności,
Raport o tolerancji,"Młodzi Polacy boją się innych i nie są tolerancyjni. Sygnały o dyskryminacji gejów czy lesbijek w szkołach systematycznie docierają do rzecznika praw dziecka. W porównaniu z innymi krajami Unii Europejskiej, Polska zajmuje pod tym względem przedostatnie miejsce.", Źródło: tvn24,,
ONZ karze Iran,Rada Bezpieczeństwa ONZ przegłosowała w środę nałożenie nowych sankcji na Iran. Są one głównie wymierzone w banki i firmy irańskie zaangażowane w program atomowy i produkcję uzbrojenia. Przeciwko rezolucji głosowała Turcja i Brazylia.,"Rada nałożyła nowe sankcje na Iran, ponieważ ten prowadzi badania nad energią atomową. Według zachodu mają one na celu budowę broni atomowej. Teheran tym oskarżeniom stanowczo zaprzecza, twierdząc że program badawczy ma cele wyłącznie cywilne. Porwali go, czy sam uciekł? Iran przekazał we... czytaj dalej » Wyjątkowa zgodność Rady Pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa (RB), dysponujących prawem weta, głosowało za przyjęciem nowego zestawu sankcji. Taka zgodność wymagała wielu miesięcy negocjacji pomiędzy USA, Wielką Brytania, Francją, Rosją i Chinami, ponieważ zwłaszcza Kreml wspierał Teheran w jego programie atomowym i na łonie RB. Dziesięciu pozostałych, niestałych członków rady, było już mniej zgodnych. Przeciwko głosowały Brazylia i Turcja, a Liban wstrzymał się. Ostatecznie dało to wynik 12 za, dwa przeciw i jeden głos wstrzymujący się.Nowe sankcje ONZ dla Iranu Głosowanie nad... czytaj dalej » Czarna lista Państwa zachodnie naciskały na o wiele surowsze sankcje, ale sprzeciwiły się temu Rosja i Chiny. Ostatecznie stanęło m.in. na utworzeniu czarnej listy firm należących do irańskich władz, które są zaangażowane w irański program atomowy i w sektorze zbrojeniowym. Ponadto sankcje zezwalają na kary wobec irańskich banków zaangażowanych w finansowanie badań nad energią jądrową. Nakazują także wyjątkową czujność i nadzór wszystkich transakcji z nimi przeprowadzanych. Zostanie również ustanowiony system inspekcji ładunków przewożonych do Iranu na pokładach statków. Blokada ma być podobna do tej, której przedmiotem jest obecnie Korea Północna. Iran stawia warunki Będą sankcje... czytaj dalej » ""Sankcje nas nie powstrzymają"" Irańska telewizja stwierdziła, że sankcje są ""złym pomysłem"", który ""komplikuje sytuację"". Natomiast anonimowy członek rządu irańskiego stwierdził, że rezolucja nie powstrzyma Iranu przed dalszym wzbogacaniem uranu. Przedstawiciel Francji wyraził nadzieję, że teraz Iran wreszcie rozpocznie współpracę, ponieważ drzwi do dialogu pozostają otwarte. W podobnym tonie wypowiadał się przedstawiciel Niemiec twierdząc, że rezolucja jest wyraźnym sygnałem dla Iranu, ale celem nadal jest dyplomatyczne rozwiązanie sporu. Władymir Putin stwierdził natomiast, że Rosja nadal będzie pomagać Teheranowi w budowie elektrowni jądrowej, ponieważ popiera jego aspiracje do pokojowego wykorzystania energii atomowej.",,
Trump wskazał doradcę ds. bezpieczeństwa i antyterroryzmu. Doradzał Bushowi,Donald Trump nominował Thomasa Bosserta - byłego zastępcę doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta George'a W. Busha - na swego doradcę ds. bezpieczeństwa i antyterroryzmu. Poinformował o tym we wtorek zespół prezydenta elekta ds. przejęcia administracji USA.,"Bossert, który obecnie jest szefem firmy konsultingowej, będzie najważniejszym doradcą Białego Domu do spraw zagrożeń związanych z terroryzmem, a także bezpieczeństwa cybernetycznego i narodowego. ""Ranga tego stanowiska zostaje podniesiona i przywraca się mu status niezależny"" - głosi komunikat ekipy Trumpa. Jak czytamy, Bossert będzie pracował ""u boku"" doradcy prezydenta do spraw bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna, którego Trump mianował na to stanowisko w listopadzie. W połowie grudnia prezydent elekt ogłosił, że do Rady Bezpieczeństwa Narodowego wejdą emerytowany generał Keith Kellogg i komentatorka polityczna Fox News Monica Crowley. We wtorek zespół prezydenta elekta poinformował również, że Donald Trump mianował głównego prawnika swego biznesowego imperium Trump Organization Jasona Greenblatta na nowe stanowisko ""specjalnego przedstawiciela USA ds. negocjacji międzynarodowych"". Greenblatt jest od blisko 20 lat prawnikiem Trump Organization, a ostatnio również wiceprezesem tej firmy. Jego specjalność to prawo dotyczące nieruchomości. W administracji Trumpa będzie odpowiadał za ""międzynarodowe negocjacje wszelkiego typu oraz porozumienia handlowe na świecie"" - głosi komunikat ekipy prezydenta elekta. - Jason jest jednym z moich najbliższych doradców i mam do niego największe zaufanie. Ma znaczące doświadczenie jako negocjator, przeprowadzał w moim imieniu skomplikowane transakcje i ma umiejętność zbliżania stanowisk stron (transakcji) oraz wypracowywania kompromisów w trudnych i delikatnych kwestiach - zapewnił prezydent elekt. Greenblatt był też podczas kampanii wyborczej doradcą Trumpa w sprawach dotyczących stosunków amerykańsko-izraelskich. Według CNN Greenblatt ma się zająć przede wszystkim konfliktem izraelsko-palestyńskim, relacjami Ameryki z Kubą oraz porozumieniami handlowymi z innymi krajami. Autor: mm//tka / Źródło: PAP",,
"26 lat temu odkryli tajemnicze podziemia. 
Teraz to zgłosili. Zmotywował ich ""złoty pociąg""","Trwa dolnośląska ""gorączka złota"", którą zapoczątkowało zgłoszenie o odnalezieniu ""pociągu pancernego z czasów II wojny światowej"" w okolicach Wałbrzycha. Tym razem eksploratorzy zgłosili odnalezienie ""podziemi we wzgórzu, na którym zbudowana jest świątynia"". I liczą, że urzędnicy zbadają ten teren.","Jak informują odkrywcy ich znalezisko nie jest nowe. ""Odkrycia dokonaliśmy w roku 1989, jednak nikt nie był wówczas zainteresowany znaleziskiem"" - piszą w zgłoszeniu Marcin M. Drews i Mateusz Stanisławczyk z redakcji Łowcy Przygód TV. Pismo wysłali do starosty polkowickiego. - Potwierdzam, trafiło do nas zgłoszenie. Sprawdzimy teraz czy spełnia wymogi formalne. Jeśli tak, to zostanie przekazane do konserwatora zabytków - mówi Mirosława Myrna-Kudryk, rzecznik prasowy polkowickiego. Czytaj o historii kościoła w Jędrzychowie Czego dotyczy zgłoszenie? ""(...) podziemi we wzgórzu, na którym zbudowana jest świątynia"". Wnętrza mają znajdować się ok. 3-4 metrów pod poziomem gruntu. Eksploratorzy nie chcą spekulować, co może znajdować się wewnątrz podziemi. - Nikt ich nie widział od 1939 roku, gdy świątynia została opuszczona. Nie chcemy wymyślać. Wiadomo, że ta część budynku, w przeciwieństwie do pozostałych, nie została rozszabrowana. Można przypuszczać, że coś tam zostało - twierdzi Marcin Drews. Co? Według eksploratora mogą, to być dokumenty dotyczące świątyni, być może biblie, a może kościelne artefakty. Na swoje odkrycie mają dowody. Główny to zapadlisko przed wejściem do obiektu. Pozostałe to obecność otworu okiennego w murze i relacje dwóch niezależnych świadków. ""(...) jeszcze w latach 70. na terenie świątyni znajdowały się szczątki żołnierza Wermachtu, co koresponduje z doniesieniami o ładunku, który miał zostać ukryty w podziemiach świątyni przez żołnierzy niemieckich"" - czytamy w zgłoszeniu. Przyznają, że do zgłoszenia znaleziska zmotywowała ich sprawa ""złotego pociągu"". - Odkrywcy z Wałbrzycha wykreowali coś w rodzaju  kulturowego precedensu, bo w tym momencie urzędy przestały kpić ze  znalazców i podejmują różne interwencje. Wreszcie tego typu doniesienia  zaczęły być traktowane poważnie - twierdzi Drews. Eksploratorzy uważają, że nowy właściciel, stowarzyszenie Nowe Kazamaty, może nie mieć ""wystarczającego doświadczenia w zabezpieczaniu zabytków"". Dlatego chcą, by sprawą zajął się starosta polkowicki i zlecił na tym terenie badania. - Badanie georadarem pozwoli niewielkim kosztem dowiedzieć się co tam się znajduje i przybliży nam historię tego miejsca - uważa eksplorator. Łowcy Przygód w zgłoszeniu przekazanym urzędnikom informują o tym, że będą domagali się znaleźnego. Chcą jednak by władze przekazały je, w ich imieniu, na cel dobroczynny. Zobacz zgłoszenie odkrywców Podziemia mają znajdować się pod kościołem w Jędrzychowie: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Rozkradany kościół w Jędrzychowie popada w ruinę,
Lepperowi zależy na wyborach z powodu seks-afery?,Andrzej Lepper chciałby przerwać prace Sejmu - uważa sekretarz klubu PiS Arkadiusz Czartoryski. jego zdaniem powodem jest przede wszystkim tzw. seksafera w Samoobronie.,"- Materiały idą także w kierunku Andrzeja Leppera - mówi o zeznaniach ws. seksafery Czartoryski. - Dokumenty, które trafiły do komisji regulaminowej Sejmu są jednoznaczne: to nie jest problem jednego posła i jednej kobiety i z tego będą problemy - dodał. według niego cała sprawa dotyka większej ilości polityków, nie tylko posła Samoobrony Stanisława Łyżwińskiego. Komisja regulaminowa poprosiła prokuraturę o przekazanie dodatkowych dokumentów w związku z wnioskiem o uchylenie immunitetu Łyżwińskiego. O ich zawartości Czartoryski mówi, ze jest ""skandaliczna"", ale nie chciał zdradzić szczegółów. Pytany czy chodzi o Andrzeja Leppera, Czartoryski powtórzył: – Zeznania, nie tylko Anety K., idą w kierunku Leppera. Sam Stanisław Łyżwiński powiedział: nie będę tonął sam. To o czymś świadczy - dodał. Poseł PiS zasugerował, że właśnie w związku z tym Andrzej Lepper dąży do wyborów. - Chciałby przerwać prace Sejmu, zakłócić pracę CBA - komentuje Czartoryski. Sekretarz klubu PiS skomentował też wtorkową nominację Wojciecha Mojzesowicza na stanowisko ministra rolnictwa. - Pan Mojzesowicz, to poważny polityk, pracowity i oddany polskiemu rolnictwu. Poza tym jest to osoba lubiana w Samoobronie. Zresztą bardzo cynicznie ta przyjaźń została wykorzystana przez jedną z byłych koleżanek partyjnych pana Mojzesowicza (chodzi o sprawę tzw. taśm Renaty Beger, gdzie Mojzesowicz wystąpił w jednej z głównych ról - red.).","Czartoryski (PiS): Seksafera, to nie sprawa jednego posła",
Cytaty z klasyka,"Krystyna Pawłowicz lubi być w centrum zainteresowania, co po raz kolejny udowodniła w czasie trwania obrad Sejmu.",,Krystyna Pawłowicz,
Izrael zalegalizował osiedla. Pierwszy raz od 20 lat,Rząd Izraela zalegalizował trzy żydowskie osiedla wybudowane na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu bez pozwolenia władz izraelskich - poinformowała we wtorek w komunikacie kancelaria premiera Benjamina Netanjahu. To precedens - od 20 lat rząd nie zgadzał się na nowe osiedla.,"Jak wyjaśniono, decyzja dotyczy ""formalizacji statusu trzech osiedli wybudowanych w latach 90. na mocy ustaleń poprzednich rządów"". Decyzję potępił we wtorek rzecznik palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa, Nabil Abu Rudeina. Oświadczył, że jest to odpowiedź na niedawny list Abbasa adresowany do Netanjahu, w którym palestyński przywódca domaga się zamrożenia osadnictwa jako warunku wznowienia negocjacji pokojowych. Zwolennicy Palestyny zatrzymani na lotniskach Około 1500 osób z... czytaj dalej » Kwestia osiedli Baruchin, Rechelim, Sansana została poruszona na niedzielnym posiedzeniu rządu Izraela, na zakończenie którego Netanjahu ogłosił utworzenie komisji mającej rozważyć legalizację. W jej skład wszedł on sam, minister obrony Ehud Barak, minister bez teki Benny Begin oraz minister ds. strategicznych Mosze Ja'alon. Komisja to sztuczka? Cytowany przez agencję AFP przedstawiciel izraelskich władz oświadczył we wtorek, że ""decyzja nie zmienia stanu faktycznego"" i nie oznacza budowy ""nowych osiedli oraz rozbudowy osiedli już istniejących"". Największym z trzech zalegalizowanych osiedli jest Baruchin, z ok. 350 mieszkańcami. Rechelim i Sansana liczą po ok. 240. Przedstawicielka izraelskiego ruchu sprzeciwiającego się osiedlom ""Pokój Teraz"" Hagit Ofran ocenia, że ""po raz pierwszy od 1990 roku izraelski rząd decyduje się na budowę nowych osiedli, a manewr z utworzeniem komisji jest sztuczką mającą na celu ukryć przed opinią publiczną prawdziwą politykę rządu"". Osiedlanie podczas okupacji10 proc. Zachodniego Brzegu pod osiedla Izraelska... czytaj dalej » Według Peace Now na Zachodnim Brzegu jest blisko sto osiedli nieautoryzowanych, czyli takich, które powstały bez zgody rządu. W sprawie 17 toczą się procesy w Sądzie Najwyższym; cztery mają być zlikwidowane w najbliższych miesiącach. Według prawa międzynarodowego wszystkie izraelskie osiedla budowane na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie Wschodniej są nielegalne. Są bowiem naruszeniem IV konwencji genewskiej, która zakazuje osiedlania ludności cywilnej przez mocarstwo okupujące na okupowanych terytoriach. Gumowe kule, gaz i koktajle Mołotowa. Coraz więcej ofiar W czasie starć... czytaj dalej »Natomiast według izraelskiego prawa osiedle jest legalne, jeśli zostało zbudowane na tzw. ziemiach państwowych i uzyskało wcześniej ""autoryzację"" ze strony rządu. Ziemie państwowe to działki na Zachodnim Brzegu zajęte przez władze Izraela na podstawie przepisów z czasów otomańskich, brytyjskich i jordańskich (czyli sprzed wojny w 1967 r.). Manewry własnością W marcu izraelska organizacja pozarządowa B'Tselem opublikowała krytyczną analizę prawną na temat uznawania ziemi za państwową na Zachodnim Brzegu. B'Tselem uznało, że konfiskata ziem przez Izrael, której ""oczywistym celem jest budowa osiedli nielegalnych wedle prawa międzynarodowego"", jest z gruntu bezprawna. - Znaczący odsetek ziem, które Izrael uznał za ziemie państwowe, jest prywatną własnością Palestyńczyków, odebraną prawowitym właścicielom w wyniku prawniczych manipulacji i z naruszeniem miejscowego i międzynarodowego prawa - napisano we wnioskach z raportu. Izrael zrywa kontakty z Radą Praw Człowieka ONZ Izraelskie MSZ... czytaj dalej » Nie święta prywatność Kością niezgody w rządzącej koalicji są losy osiedli zbudowanych na ziemiach, które należały do prywatnych palestyńskich właścicieli. Sąd Najwyższy Izraela uznał osiedla zbudowane na prywatnych działkach za nielegalne w precedensowym wyroku z 1979 r. Migron i Ulpana to osiedla zbudowane na prywatnej palestyńskiej ziemi. Sąd Najwyższy nakazał ewakuację Migronu do 1 sierpnia br. Po długich negocjacjach rządu z osadnikami postanowiono, że Migron ma być przeniesione dwa kilometry obok na ziemie uznane za państwowe. W ub. tygodniu członkowie Knesetu podjęli próbę uchwalenia przepisów, które uchroniłyby Migron od przenosin. Nowe prawo zakazywałoby wyburzenia nieautoryzowanego osiedla zbudowanego na prywatnej palestyńskiej ziemi, jeśli domy stoją tam od co najmniej czterech lat i mieszka w nich przynajmniej 20 rodzin. Przeciwko przepisom protestował m.in. minister bez teki Benny Begin. Ulpanę rząd miał wyburzyć do końca kwietnia. Wicepremier Mosze Jaalon zagroził rozpadem rządzącej koalicji, jeśli Ulpana zostanie zlikwidowana. Ulpana to ledwie pięć domów i trzy przyczepy. Ale według dziennika ""Haarec"", losy tego miejsca stawiają Netanjahu w niezwykle trudnej sytuacji. Jeśli postanowi je wyburzyć, narazi się skrajnie prawicowym ministrom w swoim rządzie. Jeśli zostawi Ulpanę, pójdzie na konfrontację z Sądem Najwyższym i podważy jego autorytet. Na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie Wschodniej, palestyńskich terytoriach zajętych przez Izrael w 1967 roku, mieszka blisko pół miliona izraelskich osadników.",,
Komisja Europejska wszczyna kolejną procedurę o naruszenie prawa przez Polskę,"Komisja Europejska wszczęła w środę wobec Polski postępowanie o naruszenie prawa unijnego, wysyłając pismo z formalnym zawiadomieniem. Sprawa dotyczy nowego systemu dyscyplinarnego dla sędziów. Polski rząd na udzielenie odpowiedzi ma dwa miesiące.","Zdaniem Komisji Europejskiej nowy system dyscyplinarny podważa niezawisłość polskich sędziów, nie oferując koniecznych gwarancji, aby chronić ich przed kontrolą polityczną, zgodnie z wymogami Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - Izba Dyscyplinarna składa się wyłącznie z nowych sędziów wybranych przez Krajową Radę Sądownictwa, której sędziowie członkowie są obecnie powoływani przez polski parlament (Sejm) - wskazała KE. Komisja uważa też, że Polska nie wypełniła swoich zobowiązań wynikających z art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, który gwarantuje prawo sądów do wnioskowania o wydanie orzeczeń w trybie prejudycjalnym przez Trybunał Sprawiedliwości UE. ""Funkcjonowanie mechanizmu pytania prejudycjalnego, który stanowi trzon porządku prawnego Unii, wymaga, aby sądy krajowe mogły odwoływać się do Trybunału Sprawiedliwości UE w każdej sprawie, którą uznają za niezbędną, na każdym etapie postępowania"" - informuje KE. Polski rząd na udzielenie odpowiedzi ma dwa miesiące. - Ta odpowiedź może dać polskiemu rządowi szanse, by wyjaśnić, co robi, by zmienić stanowisko. To jak w każdej procedurze o naruszenie prawa UE pierwszy krok, który pozwala krajowi odpowiedzieć na pytania - powiedział na środowej konferencji prasowej w Brukseli wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. To pierwszy etap procedury. Potem - jeśli nic się nie zmieni - Komisja  może wystosować kolejne pismo. W trzecim kroku Komisja może skierować  skargę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. O uruchomieniu artykułu 7. traktatu o Unii Europejskiej wobec Polski Komisja Europejska zdecydowała po raz pierwszy w grudniu 2017 roku. Komisja analizowała ustawy o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. PRZECZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU KOMISJI EUROPEJSKIEJ Z 20 GRUDNIA 2017","""Po co chcecie jechać do Brukseli?""",
"Ponad 8,5 tysiąca migrantów w trzy dni. Napływają do Europy","W ciągu ostatniego weekendu na Morzu Śródziemnym uratowano 8,5 tysiąca migrantów, w tym wiele dzieci - poinformowała włoska straż przybrzeżna. W poniedziałek, z powodu złych warunków pogodowych, nie są prowadzone żadne akcje ratownicze.","Jak pisze agencja AFP, od piątku do niedzieli na Morzu Śródziemnym panowały dobre warunki, co ułatwiło pracę przemytnikom, którzy organizują podróże migrantów z wybrzeży Libii do Europy. W ciągu tych trzech dni przeprowadzono ponad 70 operacji ratowniczych, w których udział brały m.in. statki pozarządowych organizacji humanitarnych, jak europejskiej SOS Mediterranee, MOAS (Migrant Offshore Aid Station) z siedzibą na Malcie oraz niemieckich Jugend Rettet i Sea Eye. Z kolei w poniedziałek ""morze przy libijskim wybrzeżu jest bardzo wzburzone, obecnie nie są prowadzone żadne operacje ratownicze"" - powiedział po południu AFP przedstawiciele włoskiej straży przybrzeżnej, która koordynuje akcje ratownicze na Morzu Śródziemnym. Według AFP podczas przeprawy przez Morze Śródziemne do Europy w ostatni weekend zginęło co najmniej 13 osób, których ciała znaleziono na łodziach i pontonach. Wielu spośród uratowanych osób miało na ciele ślady tortur. Większość ocalonych uchodźców trafiła do włoskich portów, np. na wyspie Lampedusa, w Reggio di Calabria czy na Sycylii - w Messynie i Katanii. Według lokalnych mediów migrantów do Katanii przetransportował niemiecki statek Rhein. Według rzeczniczki biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) Carlotty Sami, w ponad 60 operacjach ratowniczych na Morzu Śródziemnym wzięło udział 35 jednostek, w tym także statków handlowych. W świąteczny weekend padł kolejny rekord napływu uciekinierów z Afryki. Od początku roku do Włoch przypłynęło około 30 tysięcy migrantów. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"""Sytuacja, która zdarza się po raz pierwszy w polskiej służbie zdrowia"". W Sejmie o CZD","Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł zapowiedział w środę w Sejmie przekazanie Centrum Zdrowia Dziecka dofinansowania w wysokości miliona złotych ""na najpilniejsze sprawy"". Wcześniej informację na temat sytuacji w szpitalu przedstawiła premier Beata Szydło. W CZD już trzeci tydzień trwa strajk pielęgniarek.","Sejm zdecyduje, czy przyjąć informacje rządu na temat sytuacji w CZD w bloku głosowań. Radziwiłł: zmiany systemowe nie następują z dnia na dzień, tak jak się zdarzało w przeszłości, kiedy pojawiał się nagle ""pakiet"". My w tej chwili ciężko pracujemy z osobami, które mają coś do powiedzenia na temat służby zdrowia. Będziemy pokazywać kolejne systemowe zmiany, które uporządkują prawo i sytuację w służbie zdrowia. Radziwiłł: wiele osób potwierdza - prawo ochrony zdrowia jest w Polsce fatalne. Jest chaotyczne, niezrozumiałe. To się nie wzięło samo z siebie i nie zmieni się w jeden dzień. To nie są rzeczy, które można z dnia na dzień ulepszyć. Radziwiłł: podjęliśmy decyzje o dofinansowaniu CZD kwotą 1 mln zł. Pieniądze mają być przeznaczone na najpilniejsze sprawy.   Szef resortu zdrowia odpowiada na pytania zadane przez parlamentarzystów. Głos zabierze ponownie minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Marszałek Sejmu uspokaja obecnych na sali posłów. Szydło: to jest poważny problem i szkoda, że panie posłanki z PO nie potrafią z powagą podejść do tej sytuacji. Panie pielęgniarki w tej chwili rozpoczęły rozmowy. Wierzę głęboko, że dojdzie do porozumienia. Marszałek Marek Kuchciński upomina posłankę PO Elżbietę Radziszewską. - Jestem osobą cierpliwą i spokojną. Pani może się wykrzyczeć - komentuje Beata Szydło. Szydło: nie będzie z naszej strony wykorzystywania tego konfliktu do akcji politycznej. Tak, jak to było robione przez 8 lat. To nie o politykę w CZD toczy się spór. Toczy się o los małych pacjentów i godne warunki pracy pielęgniarek. Nie mieszajcie do tego państwo polityki. Jeżeli chcemy naprawić służbę zdrowia i rozwiązać ten konflikt, to pozostawmy to poza polityką.  Premier: zmiany, które zostaną przedstawione do debaty publicznej na początku lipca, do końca tego roku zostaną przeprowadzone, przyjęte. Szydło: panie pielęgniarki, wykonujące bardzo ciężki i odpowiedzialny zawód, otrzymujący za swoją pracę nieadekwatne wynagrodzenie, nie tylko mają prawo, by upominać się o godne warunki pracy, ale naszym obowiązkiem jest to zagwarantować. To musi być zmiana systemowa, która doprowadzi do tego, że pielęgniarki będą lepiej zarabiały i pracowały w lepszych warunkach. Rzecz dotyczy jednak nie tylko zawodu pielęgniarki. Mają dramatyczną sytuację w służbie zdrowia, jeśli chodzi o wynagrodzenia techników, laborantów, ratowników medycznych. Szydło: bardzo poważnie traktujemy ciągłość władzy i zobowiązania władzy. Szydło: odpowiedzialność jest przeze mnie i przez mój rząd bardzo poważnie traktowana. Bierzemy też odpowiedzialność za decyzje poprzedniego rządu, który podjął decyzję o zwiększeniu środków dla pań pielęgniarek i nie zabezpieczył środków w budżecie. Beata Szydło: chcę podziękować za możliwość rozmowy na temat sytuacji w CZD. Cieszę się, że przynajmniej część z państwa podeszła do tej debaty w sposób poważny. Nie chcę się odnosić do mieszania tak poważnej sytuacji z festiwalem piosenki w Opolu (nawiązanie do wypowiedzi Ewy Kopacz- red.), zwłaszcza gdy ta osoba była wcześniej ministrem zdrowia. To niegodne. Każdy z nas bierze odpowiedzialność za to, jak się zachowuje i co mówi. Głos zabrał Jarosław Porwich (Kukiz'15). - Jakie działania podjął polski rząd, by podjąć jakość i dostępność służby zdrowia? Czy doczekamy się kiedyś odpowiedzialności urzędników za doprowadzenie do upadku jednostek służby zdrowia? Na mównicy Krzysztof Sitarski (Kukiz'15). Elżbieta Gelert (PO): mam pytanie do pani premier - jest parlamentarny zespół ds. pielęgniarek, czy on się do pani zgłosił, czy proponował jakieś rozwiązania? Alicja Chybicka (PO) odczytuje list matek chorych dzieci. - Byłam wczoraj w CZD. Dzieci, które zostały odesłane, ponoszą stratę. Pielęgniarki są przemęczone. Do czego my zmierzamy, jak to się skończy? - pyta? Paweł Bejda (PSL): dlaczego minister zdrowia lekceważy protestujące pielęgniarki i całe środowisko? Proszę nie mówić, że wszystko jest w rękach pielęgniarek, wszystko jest w rękach rządu. Głos zabrała Joanna Augustynowska (Nowoczesna). Grzegorz Furgo (Nowoczesna): jestem zdziwiony, patrząc na dobre samopoczucie pana ministra. Konflikt wciąż trwa. Zaniedbania w Polsce sięgają 20 lat. Anna Czech (PiS): czy wiadomo panu ministrowi zdrowia, gdzie mali pacjenci mają zapewniony dostęp do świadczeń, czy jest to odpowiedni stopień referencyjności? Na jakim etapie są rozmowy między dyrekcją i pielęgniarkami na temat norm zatrudnienia na poszczególnych oddziałach? Jakie rzecznik praw dziecka podejmował w ubiegłych latach działania na rzecz rozwiązania konfliktu? Joanna Kopcińska (PiS): mamy do czynienia z kulminacją błędów poprzedniej ekipy. Nie macie moralnego i etycznego prawa, żeby dzisiaj toczyć spór polityczny kosztem pacjentów. Pytania w imieniu klubów. Zwiercan: po ludzku rozumiem pielęgniarki. Nie jestem w stanie zaakceptować, kiedy pielęgniarki opuszczają łóżka najmłodszych pacjentów. W moim przekonaniu nie tak powinien wyglądać protest w służbie zdrowia. Powinniśmy się skupić na tym, żeby ten konflikt został zakończony, a pielęgniarki wróciły. Apeluję do pielęgniarek: nie narażajcie dłużej zdrowia małych pacjentów, wróćcie do pracy i z tej pozycji negocjujcie. Małgorzata Zwiercan (koło poselskie Wolni i Solidarni): źródłem problemów w służbie zdrowia był brak wyobraźni. Kosiniak-Kamysz: zasada ""po pierwsze nie szkodzić"" nie oznacza przyzwolenia na bierność. Pani premier potrzeba odwagi. Mam nadzieję, że pani premier pojedzie dzisiaj do CZD. Kosiniak-Kamysz: zmiany, które proponujecie w służbie zdrowia to żadne panaceum. To trucizna. Kosiniak-Kamysz: nie przerzucajmy odpowiedzialności na pielęgniarki, rozmawiajmy z nimi. Władysław Kosiniak-Kamysz: pani premier, uważam, że pani obecność w CZD jest niezbędna. Władysław Kosiniak-Kamysz: mówicie o bezpieczeństwie, ale czy rodzice i dzieci mają dzisiaj poczucie bezpieczeństwo? Mali pacjenci powinni być na pierwszym miejscu. Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL): CZD było zawsze symbolem nadziei i pomocy drugiemu człowiekowi. Dzisiaj Zosi, Marysi, Antka ani ich rodziców nie interesuje, kto jest ministrem i kto będzie za cztery lata. Interesuje ich to, co jest możliwe do zrobienia; jak zakończyć ten konflikt. Marek Ruciński (Nowoczesna): i poprzednia ekipa, i obecna nie zrobiła nic. Martwi mnie wypowiedź pana ministra Radziwiłła jako lekarza, który próbuje skonfliktować kolejne grupy. Jak można tak mówić o pielęgniarkach, które od 2014 r. wykorzystały wszystkie możliwe formy protestu, dopiero za waszych rządów zdecydowały się na obecną. Pielęgniarki walczą nie tylko o uposażenie, ale o godne warunki pracy, którego wy nie zapewniacie. Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna): pani premier powiedziała wasza wina, a nie nasza odpowiedzialność. Buta i arogancja. Minister Radziwiłł podziękował ministerstwu i NFZ, gdzie w tym wszystkim ludzie? Nie pamiętam, żeby jakikolwiek rząd cechował się takim partactwem. Schmidt: łatwą ręką rozdajecie 500 zł bogatym rodzinom, które nawet nie zauważą, że te pieniądze wpłyną na konto, a odmawiacie pielęgniarkom podwyżki w wysokości 400 zł brutto. Schmidt: pani premier, mówi pani, że potrzebujecie czasu. Tego czasu już nie mamy. Joanna Schmidt (Nowoczesna): sytuacja pielęgniarek i położnych w Polsce jest dramatyczna. To, co widzimy w CZD, to Polska w soczewce. Widać, że obecny rząd nie potrafi rozwiązywać realnych problemów. Ścigaj (Kukiz'15): mamy do czynienia z partyjną hipokryzją. PO teraz krzyczy: zróbcie coś, a co wy zrobiliście? Niestety, ta hipokryzja dotyczy też partii rządzącej. Ścigaj: pielęgniarki mają prawo do swoich postulatów płacowych. A my zamiast bić pianę o Trybunał Konstytucyjny powinniśmy o tym właśnie rozmawiać. Ścigaj (Kukiz'15): to jest pomnik całej polskiej służby zdrowia, na skraju bankructwa. Agnieszka Ścigaj (Kukiz'15): pediatrzy ze wszystkich szpitali w Polsce wysyłają do CZD pacjentów. Zwykła pomyłka przemęczonej pielęgniarki może mieć tragiczne skutki. Kopacz: problemów służby zdrowia nie załatwia się arogancją. Te problemy można załatwić tylko sercem i rozumem. Zabrakło wam i jednego, i drugiego.  Kopacz: rządzenie was przerasta. Mieliście osiem lat, żeby się przygotować do rządzenia. Nie dajcie rady. Kopacz: przez pół roku nie zajęliście się CZD, potrzebny był dopiero protest. Bez problemu znalazło się 26 mln złotych dla ojca Rydzyka. Nie było pieniędzy dla chorych dzieci, a te pieniądze się znalazły w ciągu kilku tygodni. Kopacz (PO): tak chętnie wracacie do przeszłości - wy w przeszłości też rządziliście. Warto przypomnieć, w jakim stanie zostawiliście służbę zdrowia. Kopacz (PO): w kampanii powtarzaliście jak mantrę, że najważniejsze jest słuchanie ludzi. Zapomnieliście dodać, że chodzi o jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego. Przekonały się o tym panie pielęgniarki. Z ludźmi trzeba rozmawiać, a nie dzielić ich na gorszy i lepszy sort. Ewa Kopacz (PO): dzisiejsza debata miała być poświęcona informacji rządu na temat sytuacji w CZD. Mieliśmy usłyszeć cudowną receptą, ale jedyną receptą, jaką pani premier ma na wszystko, jest obciążanie winą poprzedników. Zapomniała pani, że rządzicie już od siedmiu miesięcy. Latos (PiS): rząd rozmawia i dalej będzie prowadził dialog. Ale ważne jest też to, w jaki sposób prowadzi się protest. Nikt nie odmawia prawa do protestu. Proszę panie pielęgniarki i apeluję do nich, by nie zmieniać formy protestu na jeszcze mocniejszą, a nawet złagodzić obecną. Tomasz Latos (PiS): chciałbym podziękować pani premier i panu ministrowi za bardzo szczegółowe przedstawienie sytuacji, jaką mamy w CZD, za chęć do dyskusji i dialogu. Muszę powiedzieć, że słuchając i obserwując debatę w ostatnich dniach, uwagi ze strony PO i PSL, przyznam szczerze, że dziwię się tym wszystkim mądrościom i dobrym radom, które są dzisiaj wyciągane. Państwo - myślę tu o ministrach - są ostatnimi osobami, które mogą coś w tej sprawie zrobić. Mieliście osiem lat, by tę sytuację uregulować. Niestety, zmarnowaliście te osiem lat. Pięciominutowe oświadczenia w imieniu klubów. RPD: sytuacja jest bardzo poważna, to jest stan nadzwyczajny. Musimy wspólnie, w zgodzie porozumieć się dla dobra dzieci. Michalak: w Polsce potrzebna jest systemowa opieka pediatryczna, u podstaw powinny znajdować się właśnie takie placówki jak CZD. Michalak: potrzebne jest rozwiązanie jako efekt dialogu wielu środowisk. Wydaje się, że zapomniano o najważniejszym: dziecku-pacjencie. Rolą rzecznika nie jest oceniania, która strona ma rację. RPD: przyszedł czas na konkretne działania. Dzieci podlegają szczególnej ochronie, a na państwie polskim spoczywa obowiązek dbania o nie. Proszę o podjęcie pilnych działań, umożliwiających podjęcie i ciągłość leczenia. Michalak: CZD zamiast pozostać symbolem najlepszej opieki medycznej, może stać się pomnikiem nieodpowiedzialności dorosłych. Zakończyło się wystąpienie ministra zdrowia. Głos zabierze rzecznik praw dziecka Marek Michalak. Minister zdrowia: dostrzegam szansę, że dzisiaj porozumienie zostanie podpisane. Minister zdrowia: zaproponowałem paniom pielęgniarkom, że zostanie ustanowiony pełnomocnik ministerstwa do kontaktów z CZD, żeby pielęgniarki z tego wyjątkowego szpitala miały świadomość, że istnieje specjalna troska ze strony ministerstwa zdrowia. Radziwiłł: krążąca wokół tego konfliktu polityka nie służy mu. Tu chodzi o najbardziej chore dzieci. Minister zdrowia: zawieszenie funkcjonowania oddziałów to dramatyczne decyzje, w każdej chwili mogą być cofnięte. Wszystko leży w rękach pań pielęgniarek. Radziwiłł: sytuacja jest naprawdę trudna i bez względu na to, co i w jaki sposób doprowadziło do niej, stoi przed nami wspólne zadanie. Dramatyczna decyzja o ograniczeniu działania CZD nie ma nic wspólnego z wolą zamknięcia czy likwidacji Centrum.   Minister dziękuję wszystkim tym, którzy umożliwili przeniesienie najbardziej potrzebujących dzieci do innych placówek. - Pacjenci, którzy pozostali w CZD, mają zapewnioną opiekę - zapewnia.  Radziwiłł: w przypadku zawodów medycznych granicą podjęcia strajku powinno być bezpieczeństwo chorych. Radziwiłł: jest to sytuacja, która zdarza się po raz pierwszy w historii polskiej służby zdrowia. Pracownicy medyczni odchodzą nie ""od łóżek"", ale od pacjentów, od najciężej chorych dzieci. Jest to nasz wspólny dramat i powinniśmy się tym martwić nie tylko w kontekście tego, co się dzieje w CZD, ale w kontekście pewnego przekroczenia granicy, która do tej pory nie była przekraczana. Niestety, granicę przekroczyły panie pielęgniarki. To jest coś, co trzeba zauważyć i co budzi mój lęk. Przedstawiciele opozycji komentują to, co dzieje się na sali sejmowej:    Minister zdrowia przedstawia kalendarium sporu pielęgniarek z dyrekcją. Radziwiłł: strajk jest kulminacją sporu zbiorowego, który rozpoczął się w 2014 r. Radziwiłł: dzieci są bezpieczne i to jest absolutny priorytet. Pierwszą sprawą, o jaką się troszczymy, jest bezpieczeństwo najbardziej chorych dzieci, które są leczone w CZD. Chciałbym zameldować: dzieci są bezpieczne. Minister zdrowia: rozwiązanie tego konfliktu wisi na włosku, dlatego potrzebna jest delikatność. Wydaje się, że pielęgniarki na dzisiaj są skłonne, aby porozumienie podpisać. Radziwiłł: to konflikt tylko w jednym ze szpitali, ale martwimy się nim wszyscy. Chciałbym zameldować, że konflikt się skończył i wszystko wróciło do normy, niestety tak nie jest. Powinno to być przedmiotem naszej wspólnej troski, a nie obiektem śmiechów i drwin. Szefowa rządu zakończyła wystąpienie. Głos zabierze minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Premier: Pamiętam o zobowiązaniach, które na siebie wzięłam. Z niczego się nie wycofuję. Szydło dotrzymuje słowa. Szydło: w CZD trwają negocjacje, są przedstawiane konkretne propozycje, było ich co najmniej kilka. Gdy wydaje się, że już dochodzi do porozumienia, nagle są one odrzucane. Jeśli ma dojść do porozumienia, trzeba zachować spokój i pozwolić, by panie pielęgniarki porozumiały się z dyrekcją. Jeśli politycy będą starali się zamieszać i burzyć ten kompromis, to nigdy do niego nie dojdzie.  Szydło: nie będziemy wprowadzali doraźnych rozwiązań, żeby mieć zysk polityczny. Kierując się odpowiedzialnością za państwo wprowadzimy systemowe zmiany w służbie zdrowia, których wy przez osiem lat nie potrafiliście wprowadzić.  Szydło do posłów PO i PSL: spojrzyjcie w lustro i tam zobaczycie winnych. Przez osiem lat nic nie zrobiliście. Premier: ten konflikt wynika z tego, że CZD jest w bardzo trudnej sytuacji finansowej. Za czasów rządów koalicji PO-PSL zostało zadłużone. Przez cały okres rządów wzrosło o około 200 mln złotych i przekroczyło 300 mln złotych.  Premier: chciałabym powiedzieć, jaką sytuację zastaliśmy w Centrum Zdrowia Dziecka, kiedy PiS objęło rządy. Beata Szydło: ministerstwo zdrowia jest cały czas na miejscu. Konstanty Radziwiłł wielokrotnie spotykał się ze strajkującymi i dyrekcją szpitala. Beata Szydło: zwracam się do tych, którzy mają pokusę, by wykorzystywać dramat rodziców i dzieci, ale i pielęgniarek, o refleksję, czy warto. Czy chodzi o to, aby problem rozwiązać, czy budować własną polityczną pozycję. Beata Szydło: odpowiedzialność rządzących polega też na tym, aby informować. Polega również na tym, aby nie wykorzystywać politycznie trudnych sytuacji, a szukać rozwiązać. Beata Szydło: zwróciłam się do marszałka Sejmu o przedstawienie tej informacji, bo uważam, że to mój obowiązek. Kieruję się odpowiedzialnością Premier Beata Szydło przedstawi za chwilę informację ws. sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka. Sławomir Neumann (PO): w związku ze skandalicznym prowadzeniem obrad zwracam się o 10 minut przerwy. - Żeby mógł pan ochłonąć - zwrócił się do marszałka Sejmu. - Dziękuję, nie skorzystam z tej propozycji - odpowiedział Marek Kuchciński. Kolejne starcia marszałka Marka Kuchcińskiego z posłami opozycji. - Proszę opuścić salę - zwrócił się do Agnieszki Pomaskiej (PO). Po chwili poprawił się: - Proszę opuścić mównicę. Ryszard Petru (Nowoczesna): wnoszę o tajne obrady Sejmu. Pani premier nie chce przedstawić nam stanowiska Komisji Europejskiej, które zostało przesłane do polskiego rządu. - Wprowadzacie zamieszanie i tworzycie zasłonę dymną po to, żeby pokazać Komisji Europejskiej, której się boicie, że rzekomo w polskim parlamencie wypracowywany jest kompromis - zwrócił się do rządzących. Posłowie opozycji zgłaszają kolejne wnioski formalne. Dotyczą one m.in. odroczenia posiedzenia Sejmu czy przerw. Marszałek Marek Kuchciński niewiele z nich kieruje do rozpatrzenia. Premier Beata Szydło opuściła na chwilę sejmowe ławy. Sławomir Neumann (PO): tylko premier Beata Szydło ma autorytet, by rozwiązać ten spór. Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna) na sali sejmowej: - Pani premier, proszę proszę panią o spotkanie z pielęgniarkami w Centrum Zdrowia Dziecka, bo mediacje przeprowadzone przez ministerstwo zdrowia nie przyniosły żadnych efektów. Sprawa jest bardzo poważna, zagrożone jest życie najmłodszych pacjentów, nie możemy się temu bezczynnie przyglądać. Miejsce premiera rządu powinno być w Centrum Zdrowia Dziecka, a nie na sali sejmowej. W środę w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślał, że premier Beata Szydło powinna odwiedzić strajkujące pielęgniarki. Ocenił, że od  kilkunastu dni brakuje dialogu pomiędzy premier i pielęgniarkami, ale  również rodzicami pacjentów. Kolejna tura negocjacji z pielęgniarkami ma się rozpocząć w środę po południu: Beata Szydło przedstawi informację zaraz po półgodzinnym bloku głosowań sejmowych. Pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka rozpoczęły strajk 24 maja. Od tego czasu trwają rozmowy. We wtorek dyrektor szpitala Małgorzata Syczewska poinformowała dziennikarzy, że kolejna tura rozmów się zakończyła i nie przyniosła porozumienia. Mówiła, że w poniedziałek wspólnie zostało wypracowane porozumienie, które zarząd związku pielęgniarek wstępnie zaakceptował i zaproponował we wtorek jego podpisanie. Potem - dodała - pielęgniarki z tego zrezygnowały. W CZD jest zatrudnionych ok. 800 pielęgniarek. Strajkujące twierdzą, że  każdego dnia w szpitalu brakuje ich ok. 70 i nie są w stanie zapewnić  pacjentom właściwej opieki i bezpieczeństwa. Domagają się również podwyżek. W poniedziałek dyrektor CZD poinformowała o zamknięciu czterech oddziałów, w których nie ma już pacjentów, i skierowaniu pracowników tam, gdzie wciąż leczone są dzieci. Autor: kg//gak / Źródło: tvn24","Radziwiłł: przeznaczyliśmy dodatkowy milion na wydatki CZD-@@@-Szydło: chcę podziękować za możliwość rozmowy na temat sytuacji w CZD)-@@@-Kosiniak-Kamysz: nie przerzucajmy odpowiedzialności na pielęgniarki, rozmawiajmy z nimi-@@@-Schmidt: pani premier mówi, że potrzebujecie czasu. Tego czasu już nie mamy-@@@-Ścigaj (Kukiz'15): to jest pomnik całej polskiej służby zdrowia, na skraju bankructwa-@@@-Kopacz: rządzenie was przerasta-@@@-Latos: mieliście osiem lat, by tę sytuację uregulować-@@@-""CZD może się stać pomnikiem nieodpowiedzialności dorosłych""-@@@-Minister zdrowia: została przekroczona pewna granica-@@@-Minister zdrowia: dzieci są bezpieczne-@@@-Radziwiłł: Chciałbym zameldować, że strajk się skończył-@@@-Całe wystąpienie Beaty Szydło ws. Centrum Zdrowia Dziecka-@@@-Szydło o długu w Centrum Zdrowia Dziecka-@@@-Meysztowicz: miejsce premiera rządu powinno być w Centrum Zdrowia Dziecka, a nie na sali sejmowej",
"""Musiałem czekać z dłonią zawieszoną w powietrzu"". Sędzia SN skarży się na kolegów","Sędzia Antoni Bojańczyk, który orzeka w nowo utworzonej Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, skierował skargę do pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf w związku z - jego zdaniem - ""poniżającymi i wykluczającymi"" zachowaniami części ""starych"" sędziów. Bojańczyk poczuł się dotknięty między innymi tym, że ""ociągają się"" oni z podaniem mu dłoni na powitanie.","Pismo sędziego Izby Kontroli i Spraw Nadzwyczajnych Antoniego Bojańczyka zostało skierowane do pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf 11 września. Sędzia zawiadamia w nim o incydentach ze strony grupy sędziów tego sądu, które - jego zdaniem - miały charakter poniżający i wykluczający. Sędzia Bojańczyk opisał m.in. sytuację, w której poczuł się dotknięty zachowaniem sędziego Izby Karnej Andrzeja Kalinowskiego. Sędzia ten miał zignorować dłoń wyciągniętą do niego przez Bojańczyka w geście powitania. ""Reakcją na wyciągniętą do pana sędziego dr. Kalinowskiego dłoń było jego szybkie przejście mimo"" - czytamy w piśmie.

Sędzia Bojańczyk w skardze do I prezes SN określił to zachowanie jako ""nielicujące z głęboko zakorzenionymi zasadami kultury polskiej i elementarnymi zasadami koleżeńskości (...) oraz mające charakter wykluczający wobec kolegi-sędziego SN"".

W piśmie sędzia Bojańczyk przedstawił również sytuację, w której - jego zdaniem - prezes Izby Karnej Stanisław Zabłocki ""ostentacyjnie"" okazał mu niechęć. Podczas spotkania sędzia Bojańczyk miał jako pierwszy wyciągnąć dłoń na powitanie. ""Reakcją pana prezesa było demonstracyjne 'wytrzymanie' wyciągniętej do niego dłoni. Musiałem czekać długą chwilę z dłonią zawieszoną w powietrzu nim p. Prezes S. Zabłocki (wyraźnie ociągając się) zdecydował się - w końcu - podać mi dłoń"" - czytamy w skardze sędziego SN. Antoni Bojańczyk poinformował także prezes Gersdorf, że sędzia Izby Karnej Marek Pietruszyński nie odpowiada na kierowane do niego powitania. ""Do tej pory ani razu się nie zdarzyło, by p. sędzia M. Pietruszyński odpowiedział na skierowane do niego powitanie/ukłon, zawsze przechodząc mimo i ostentacyjnie udając, że ani nie słyszy powitania, ani nie widzi kolegi-sędziego wypowiadającego słowa powitania"" - wskazał sędzia w skardze. Sędzia Bojańczyk podkreślił, że pismo skierował także do wiadomości prezydenta Andrzeja Dudy. Skarga trafiła również do rzecznika prasowego SN Michała Laskowskiego, przewodniczącego nowej Krajowej Rady Sądownictwa Leszka Mazura i prezes Izby Kontroli SN Joanny Lemańskiej

Jak poinformował we wtorek przewodniczący sędzia Leszek Mazur, Prezydium KRS zdecydowało o skierowaniu pisma sędziego Bojańczyka do komisji etyki zawodowej sędziów i asesorów.

Rzecznik SN sędzia Michał Laskowski przekazał, że I prezes Małgorzata Gersdorf nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie skargi. - Moim zdaniem zdarzenia opisane w tym piśmie nie noszą cech poniżania. Nawet jak ktoś nie podaje komuś ręki, to nie znaczy, że go poniża. Uważam, że poniżanie to coś innego, coś zdecydowanie więcej i nie podzielam tego poglądu - powiedział Laskowski. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"W rogu sali, w tłumie doradców. Putin i Pence wymienili kilka zdań",Prezydent Rosji Władimir Putin podczas rozmowy z wiceprezydentem USA Mike'iem Pence'em poruszył temat zamiaru wyjścia USA z traktatu INF o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu.,"20 października prezydent USA Donald Trump poinformował o zamiarze wycofania się USA z traktatu INF (Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty), uzasadniając to notorycznym łamaniem jego postanowień przez Rosję. Do spotkania na stojąco - jak to określił Putin - doszło w sali, gdzie odbywała się sesja plenarna dorocznego szczytu Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) w Singapurze. Po krótkiej rozmowie z Pence'em prezydent udał się na briefing. Agencja RIA Nowosti pisze, że oczekiwano spotkania Putina z Pence'em w osobnym pokoju, w spokojnej atmosferze, co jednak nie nastąpiło. Putin na briefingu oświadczył, że sankcje USA wobec Rosji mogą się odbić na grafiku kontaktów przywódców obu państw, lecz na razie Moskwa i Waszyngton przygotowują się do spotkania na marginesie szczytu G20 w Argentynie pod koniec miesiąca. W miniony czwartek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow potwierdził, że przywódcy spotkają się na szczycie G20 w Argentynie, który odbędzie się w dniach 30 listopada-1 grudnia. Putin powiedział w Singapurze dziennikarzom, że podczas spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Paryżu przy okazji obchodów rocznicy zakończenia pierwszej wojny światowej rozmawiał o cenach ropy. Putin oznajmił w Singapurze, że Rosję w pełni zadowala cena w okolicach 70 dolarów za baryłkę. Zaznaczył przy tym, że przy ustalaniu wydatków budżetowych punktem wyjścia jest cena ok. 40 dolarów za baryłkę, co daje solidny zapas.

Prezydent Rosji odniósł się też do niedawnych wyborów w Donbasie. Oświadczył, że państwa zachodnie nie powinny potępiać tych wyborów, lecz zająć się politycznymi zabójstwami, do których dochodzi na terytorium dwóch samozwańczych republik w Donbasie. Zarzucił też władzom w Kijowie, że nie przejawiają chęci realizacji porozumień w sprawie statusu Donbasu.

Ukraina i Zachód uznają głosowanie za nielegalne i sprzeczne z porozumieniami mińskimi w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Szef dyplomacji Niemiec odrzuca polskie roszczenia reparacyjne,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel odrzucił polskie roszczenia reparacyjne za zniszczenia dokonane przez Niemcy w Polsce w czasie drugiej wojny światowej - poinformował niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","""Roszczenia reparacyjne byłyby próbą pogorszenia bliskich i dobrych relacji, jakie przez lata rozwinęły się między Niemcami a Polską"" - powiedział Gabriel cytowany przez ""Spiegla"". Niemiecki rząd powinien obecnie jego zdaniem ""zachować spokój"". Polityk SPD zaznaczył, że relacje między Polską a Republiką Federalną nigdy nie były lepsze a ludzie sobie bliżsi, niż teraz. ""Chcemy, aby tak było nadal"" - powiedział Gabriel. Podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy szef PiS Jarosław Kaczyński wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne straty wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"".

Zgodnie z opublikowaną w poniedziałek ekspertyzą Biura Analiz Sejmowych w sprawie reparacji wojennych, zasadne jest twierdzenie, że Polsce przysługują od Niemiec roszczenia odszkodowawcze.

Natomiast z opublikowanej wcześniej opinii zespołu naukowców Bundestagu wynika, że polskie roszczenia reparacyjne są bezzasadne. Autor: ToL/gry / Źródło: PAP",,
Moskwa z Pekinem wspólnie za zmianami w ONZ i przeciw dominacji Zachodu,- Zachód próbuje zdominować resztę świata - uważa Sergiej Ławrow. - Trzeba przywrócić ONZ należną jej rolę - uważa z kolei Wang Yi. Szefowie dyplomacji Rosji i Chin wzięli udział w debacie w siedzibie ONZ w Nowym Jorku.,"- Organizacji Narodów Zjednoczonych grozi utrata znaczenia, jeżeli nie przezwycięży ona swoich problemów, nim będzie na to za późno - ostrzegł w siedzibie głównej organizacji szef rosyjskiego MSZ. Dyplomata ocenił, że konieczne jest podjęcie działań na rzecz ""usunięcia podwójnych standardów w światowej polityce"" oraz więcej poszanowania dla ""kulturowej i cywilizacyjnej różnorodności"" na świecie. Ławrow oskarżył również państwa Zachodu o chęć ""zdominowania i narzucenia swojej ideologii reszcie świata"". - Interwencje w Libii, Syrii i Iraku były rażącym naruszeniem fundamentalnych zasad, na których oparta jest ONZ. Przeciwko tym, którzy nie chcą podporządkować się Zachodowi, podejmowane są specjalne działania, przykładem czego było otwarte poparcie dla niekonstytucyjnego zamachu stanu na Ukrainie - kontynuował Ławrow. - Żadne państwo nie ma prawa narzucać swojej woli innym lub działać na rzecz obalenia legalnych władz w innym państwie. Musimy mieć pewność, że na świecie będzie dominowała sprawiedliwość, a nie hegemonia - ocenił z kolei szef chińskiej dyplomacji, Wang Yi, nawiązując w ten sposób do działań Stanów Zjednoczonych. Szefowie MSZ Rosji i Chin spotkali  się przy okazji specjalnej debaty w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w Nowym Jorku, zwołanej z okazji przejęcia rotacyjnej prezydencji nad nią przez Chiny. Wang Yi podkreślił, że każde jednostronne działanie podejmowane bez wymaganej zgody Rady Bezpieczeństwa ONZ jest bezprawne, a odpowiedzialność za powstrzymywanie od działał zbrojnych i przywracanie pokoju spoczywa jedynie na ONZ. Szef chińskiej dyplomacji stwierdził, że zmiany, które nastąpiły na świecie w ciągu 70 lat od powstania ONZ, nie podważają jej znaczenia, ale powinny skłonić do ""nadania Organizacji nowych wymiarów"". Wśród szczególnych wyzwań Wang wymienił zagrożenia asymetryczne, takie jak terroryzm, a także konflikty lokalne, pogłębienie różnic w poziomie zamożności i walkę ze zmianami klimatu. - Musimy pozostawać w zgodzie nie tylko z Kartą Narodów Zjednoczonych, ale też z duchem czasu. Trzeba wzbogacić Kartę i ożywić ją, nadać jej nową dynamikę - wezwał szef chińskiej dyplomacji. W zeszłym roku Rosja i Chiny otwarcie krytykowały Stany Zjednoczone za jednostronne podjęcie decyzji o bombardowaniu bojowników Państwa Islamskiego na terytorium Syrii, ponieważ podjęto ją bez mandatu ONZ oraz bez zgody władz w Damaszku. Dyplomaci z obu państw przekonywali, że nawet światowa walka z terroryzmem musi być prowadzona w zgodzie z prawem międzynarodowym. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, shanghaidaily.com, The Brics Post",,
"Minister wyrzucony. Armia grozi ""poważnymi konsekwencjami""","Minister obrony Pakistanu, emerytowany generał Khalid Lodhi, został zdymisjonowany przez premiera Jusufa Razę Gilaniego. To kolejna odsłona głębokiego rozłamu między rządem a potężną pakistańską armią.","Kancelaria pakistańskiego premiera wydała komunikat, wyjaśniający, że Lodhi został zdymisjonowany za ""poważne wykroczenia i nielegalne działania, które doprowadziły do nieporozumień"" pomiędzy instytucjami państwa. Według AP, premier oskarżył go również o pogwałcenie konstytucji. Decyzja Gilaniego zapadła w okresie rosnących napięć między władzami cywilnymi a pakistańską generalicją. ""Memogate"" Tłem konfliktu między rządem w Islamabadzie a armią jest tzw. ""memogate"", czyli reakcja cywilnych władz na opublikowaną 10 października w gazecie ""Financial Times"" notatkę dyplomatyczną, której autorem miał być ambasador Pakistanu w USA Husain Haqqani. Wynikało z niej, że Islamabad obawiał się zamachu stanu. Armia ma dość prezydenta Pakistańska... czytaj dalej »Notatka była podobno przekazana Pentagonowi, wraz z prośbą o pomoc USA w udaremnieniu puczu w Pakistanie. Zamach miał nastąpić wkrótce po operacji amerykańskich komandosów w Pakistanie, podczas której zabity został przywódca Al-Kaidy Osama bin Laden. Od razu pojawiły się też podejrzenia, że to prezydent Asi Ali Zardari nakazał sporządzenie notatki i przekazanie jej Amerykanom. Dowódca sił zbrojnych Pakistanu generał Ashfaq Kayani powiedział po opublikowaniu tej informacji, że wszelkie spekulacje na temat planowania przez wojsko przejęcia władzy w kraju są bezpodstawne. Wezwał jednocześnie do śledztwa w celu ustalenia autora notatki. Sprawę rozpatruje Sąd Najwyższy. Mówię wam jasno, że są intrygi i spiski, żeby zakończyć pracę wybranego rząduJusuf Raza GilaniGilani podgrzewa atmosferę Mówię wam jasno, że są intrygi i spiski, żeby zakończyć pracę wybranego rządu Jusuf Raza Gilani Premier Gilani powiedział jednak wówczas, że armia nie może działać jak ""państwo w państwie"" i wspominał o ewentualnych spiskach wymierzonych w rząd, choć nie oskarżył o to bezpośrednio sił zbrojnych. - Mówię wam jasno, że są intrygi i spiski, żeby zakończyć pracę wybranego rządu - powiedział publicznie premier w grudniu. W wywiadzie dla chińskich mediów Gilani dodał zaś, że w sprawie ""memogate"" szefowie armii i wywiadu działali niekonstytucyjnie. Krótko przed wiadomością o zwolnieniu ministra armia zareagowała na te oskarżenia. Według generalicji nie mogły paść cięższe oskarżenia niż te, które Gilani wygłosił pod adresem ""dowódcy sił zbrojnych i szefa ISI (służ wywiadowczych)"", ponieważ oskarżył tych oficerów o pogwałcenie konstytucji kraju"" - głosi wydany w środę komunikat armii. W swej 64-letniej historii Pakistan przeżył całą serię zamachów stanu dokonanych przez wojskowych, którzy sprawowali władzę przez połowę tego okresu.",,
Rozbłysły miliony światełek. Warszawa czaruje przed świętami,"27-metrowa choinka na pl. Zamkowym i świąteczne lampki na Trakcie Królewskim rozświetliły w sobotę po godz. 17 warszawskie ulice. W trakcie ""Wielkiej iluminacji"" zespół Mazowsze zaśpiewał ulubione kolędy, a prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz złożyła mieszkańcom świąteczne życzenia.","Świąteczna iluminacja rozświetliła Warszawę. Na pl. Zamkowym i Krakowskim Przedmieściu zebrały się tłumy mieszkańców, zaś najmłodsi warszawiacy pomogli w znalezieniu komety, która dała sygnał do rozświetlenia choinki. Na tym jednak atrakcje się nie skończyły. Na pl. Zamkowym wystąpiła Orkiestra Reprezentacyjna Straży Granicznej z Nowego Sącza, zatańczyły dzieci z zespołu Fasolki, a zespół Mazowsze wspólnie z mieszkańcami stolicy zaśpiewał ulubione kolędy. Pl. Zamkowy odwiedził także św. Mikołaj.

Po rozświetleniu choinki, świąteczne lampki rozbłysnęły także na Trakcie Królewskim, aż do Wilanowa. Jak informuje ratusz, na 20-kilometrowum szlaku zamontowano łącznie około dwa miliony światełek. Ponadto, z pl. Zamkowego do ronda de Gaulle’a wyruszyła parada m.in. ze św. Mikołajem i zespołem Mazowsze. Oprócz tego, w sobotę, już od godz. 15 do 19 w specjalnie przygotowanym namiocie na pl. Zamkowym będzie można własnoręcznie udekorować pierniczki i zabrać je jako choinkową ozdobę do domu.

Miasto zachęca także do przygotowywania w sobotę świątecznych życzeń na tradycyjnych kartkach. Do wszystkich życzeń dołączy się Warszawa, na miejscu zostanie przybity okolicznościowy stempelek i pocztówka będzie gotowa do wysłania.

W namiocie świątecznym zostanie uruchomiony punkt dla osób słabowidzących i niewidomych, w którym podopieczni Warsztatów Terapii Zajęciowej przy Spółdzielni ""Nowa praca niewidomych"" będą pisać kartki świąteczne w alfabecie Braille'a. Kto nie zdąży w sobotę napisać pozdrowień będzie jeszcze mógł to zrobić: 6 grudnia, na Krakowskim Przedmieściu przy Domu Polonii, w godz. 12-20 i 12 grudnia, na Jarmarku Świątecznym przy Stadionie Narodowym, w godz. 10-20.

Ratusz zachęca także wszystkich mieszkańców do fotografowania rozświetlonego świątecznymi ozdobami Starego Miasta i Traktu Królewskiego, by w ten sposób powstał reportaż z „Wielkiej iluminacji” oczami jej uczestników. PAP/ran/jk",Morze ludzi na Krakowskim Przedmieściu-@@@-Iluminacja na Krakowskim Przedmieściu,
"Nie żyje Michaił Kałasznikow. ""Szkoda, że nie wymyśliłem kosiarki spalinowej""","Nie żyje Michaił Kałasznikow, konstruktor najpopularniejszego karabinka automatycznego na świecie i jedynej broni, która stała się ikoną popkultury. Konstruktor od dłuższego czasu miał poważne problemy ze zdrowiem. Przed miesiącem trafił na oddział intensywnej terapii szpitala w Iżewsku. Szpitalnego łóżka już nie opuścił. Zmarł miesiąc po swoich 94. urodzinach.","Powstał Koncern Kałasznikowa. Zakłady Iżmasz zmieniają nazwę Rosyjska fabryka... czytaj dalej »Generał Michaił Kałasznikow przebywał w na oddziale intensywnej terapii centrum kliniczno-diagnostycznego w Iżewsku od połowy listopada. Trafił tam z powodu silnego krwawienia z przewodu pokarmowego. Od wielu lat miał też problemy z sercem. O śmierci konstruktora najpopularniejszego karabinku automatycznego w historii i ""bohatera"" drugiego planu kultowych filmów gangsterskich, poinformowała w poniedziałek rosyjska agencja ITAR-TASS. Kałasznikow przyszedł na świat 94 lata temu we wsi Kuria w Kraju Ałtajskim na Syberii. Z wykształcenia był doktorem nauk technicznych. O swojej najpopularniejszej konstrukcji wiele razy mówił z dumą, ale i dystansem. - To prawda, że jestem z niego dumny, ale jest mi też przykro, że używają go terroryści. Szkoda, że nie wymyśliłem czegoś, co by się przydało ludziom i co pomogłoby rolnikom w pracy. Na przykład kosiarki spalinowej - zwierzał się dziewięć lat temu dziennikarzom szwajcarskiego tygodnika ""Die Weltwoche"". W rozmowie-rzece z Eleną Joly pt. ""Moje życie jak krótka seria"" Kałasznikow przyznawał z kolei, że właściwie to nie on był konstruktorem AK-47, a jego żona, która narysowała konstrukcję. On tylko ją ""wykonał"". - Stworzyłem karabin do obrony ojczyzny. A potem moja broń została sprzedana na cały świat. Nie przez to, że ja chciałem. Nie chciałem tego - opowiadał z kolei w wywiadzie dla ""Guardiana"". W innym powtarzał, że za powstanie AK-47 winić należy nazistów. Pomysł stworzenia broni, która mogłaby zastąpić wysłużoną i wadliwą radziecką pepeszę, narodził się w głowie Kałasznikowa właśnie w czasie II wojny światowej, kiedy przebywał w szpitalu po ranach odniesionych we wrześniu 1941 pod Briańskiem. - Na wielkiej szpitalnej sali leżeli razem ze mną czołgiści, artylerzyści, żołnierze piechoty, saperzy. Sporo dyskutowaliśmy na temat zalet i wad różnych typów broni. Stanowiło to materiał do moich przemyśleń i rysunków - opowiadał w ""Die Weltwoche"". W ostatnich latach Kałasznikow, który dosłużył się w armii stopnia generała-lejtnanta, żył skromnie w trzypokojowym mieszkaniu, z opiekującą się nim pielęgniarką. Jego zdrowie było jednak w rękach najlepszych rosyjskich lekarzy. W 2009 roku konstruktor odebrał z rąk ówczesnego prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrija Miedwiediewa najwyższe rosyjskie odznaczenie państwowe - Złotą Gwiazdę Bohatera Rosji. Wcześniej został uhonorowany dwiema Złotymi Gwiazdami Bohatera Pracy Socjalistycznej i trzema Orderami Lenina. Kałasznikow doradcą wicepremiera Rosji Legendarny... czytaj dalej »Kałasznikow i jego AK-47 byli symbolami wielkiej Rosji. Ale pod koniec 2011 roku resort obrony w Moskwie poinformował, że armia rosyjska nie zamówi już więcej kałasznikowów. Wywołało to duże poruszenie w kraju, które barwnie puentował znany rosyjski malarz Nikas Safronow: - Cały świat zna Rosję z czterech takich symboli: wódki, matrioszki, kawioru i właśnie kałasznikowa. W ślady Michaiła poszedł jego syn Wiktor, który również jest konstruktorem broni strzeleckiej w fabryce Iżmasz, przemianowanej niedawno na Koncern Kałasznikowa. Szacuje się, że produkcja słynnego AK-47 przekroczyła już 100 mln egzemplarzy, co spowodowało, że automat Kałasznikowa trafił do Księgi rekordów Guinnessa. Różne jego modele znajdują się dzisiaj na wyposażeniu armii 108 krajów świata. Według raportu stowarzyszenia ""Control Arms"", kałasznikow to nadal nie tylko najpopularniejsza, ale jednocześnie najbardziej zabójcza broń lekka w świecie. To także jedyna broń, która stała się tak potężnym symbolem popkultury. Co ciekawe, karierę w tej dziedzinie AK-47 rozpoczął dzięki wojnie, w której radzieccy żołnierze nie uczestniczyli - dzięki wojnie w Wietnamie. Z kałasznikowa strzelali do Amerykanów - i to skutecznie - wietnamscy komuniści, co zostało pokazane między innymi w kultowych ""Łowcy jeleni"" i ""Rambo"". W okresie wojen jugosłowiańskich nazwa karabinu posłużyła jako tytuł piosenki Gorana Bregovicia. Karabin, z charakterystycznym łukowatym magazynkiem, trafiał też na flagi (Mozambik) i uwieczniano go w godłach wielu państw: m.in. Burkina Faso, Timoru Wschodniego i Zimbabwe.",Michaił Kałasznikow zmarł w wieku 94 lat,
"Benedykt XVI zachęca do ""wyeliminowania kary śmierci""",Papież Benedykt XVI zaapelował podczas audiencji generalnej w Watykanie o podejmowanie inicjatyw na świecie na rzecz zniesienia kary śmierci.,"Papież pozdrowił w języku angielskim przybyłych z wielu krajów uczestników rzymskich obrad Wspólnoty świętego Idziego, odbywających się pod hasłami ""Dla świata bez kary śmierci"" i ""Nie ma sprawiedliwości bez życia"". Wyrażam nadzieję, że wasze obrady zachęcą do podejmowania inicjatyw politycznych i legislacyjnych, promowanych przez rosnącą liczbę państw na rzecz wyeliminowania kary śmierci Benedykt XVIWyrażam nadzieję, że wasze obrady zachęcą do podejmowania inicjatyw politycznych i legislacyjnych, promowanych przez rosnącą liczbę państw na rzecz wyeliminowania kary śmierci i dalszego postępu na drodze dostosowania prawa karnego zarówno do ludzkiej godności więźniów, jak i do skutecznego utrzymania porządku publicznego""- powiedział Benedykt XVI. Wyrażam nadzieję, że wasze obrady zachęcą do podejmowania inicjatyw politycznych i legislacyjnych, promowanych przez rosnącą liczbę państw na rzecz wyeliminowania kary śmierci Benedykt XVI Konferencja w Rzymie Konferencja z udziałem ministrów sprawiedliwości z 23 krajów, zorganizowana przez Wspólnotę świętego Idziego, zaczęła się w Rzymie w poniedziałek. - Zniesienie kary śmierci daje godność państwu - powiedział założyciel wspólnoty Andrea Riccardi, który w nowym włoskim rządzie Hofman: są teologiczne uzasadnienia kary śmierci - Są teologiczne... czytaj dalej » zajmuje stanowisko ministra do spraw współpracy zagranicznej i integracji. - Jest to zakorzenione w kulturze włoskiej, którą charakteryzuje miłość do życia, poczucie prawa i sprawiedliwości - oświadczył założyciel katolickiej wspólnoty, działającej w Rzymie. Z kolei minister sprawiedliwości Włoch Paola Severino w poniedziałek oceniła, że zniesienie kary śmierci to ""odległy cel, ale należy dążyć do niego z determinacją"". W spotkaniu w Wiecznym Mieście udział biorą ministrowie sprawiedliwości z Francji, Norwegii, Beninu, Burkina Faso, Wybrzeża Kości Słoniowej, Gabonu, Gwinei, Lesotho, Mali, Rwandy, Tanzanii, Sudanu Południowego, Kambodży, Salwadoru, Ekwadoru i Hondurasu oraz innych krajów, a także przedstawiciele Unii Europejskiej. Przybyła też delegacja deputowanych i senatorów ze stanu Illinois, gdzie kara ta została zniesiona 1 lipca tego roku. SondazamknijCzy popierasz przywrócenie kary śmierci w Polsce? Tak Nie Nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz przywrócenie kary śmierci w Polsce?Wyniki głosowania32%Tak32%65%Nie65%3%Nie wiem3%Oddanych głosów: 12094zobacz wyniki Czy popierasz przywrócenie kary śmierci w Polsce? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz przywrócenie kary śmierci w Polsce? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12094",,
Praworządność w Polsce pod lupą unijnego Trybunału,"Już 23 maja poznamy wstępną opinię rzecznika generalnego Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących m.in. nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Dzisiaj w Luksemburgu odbyło się przesłuchanie stron. Pytania Sądu Najwyższego dotyczyły m/in. zdolności nowej KRS do stania na straży niezawisłości i niezależności sędziów w Polsce, a także funkcjonowania Izby Dyscyplinarnej SN. O możliwym postanowieniu Trybunału rozmawiali w programie Tak jest Borys Budka i Jan Kanthak.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Palestyński premier złożył dymisję. Prezydent ją przyjął,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas przyjął w sobotę dymisję premiera Salama Fajada  - podały wieczorem palestyńskie media. Według agencji WAFA, Abbas poprosił, by Fajad tymczasowo kierował rządem do chwili sformowania nowego.","Stosunki między premierem a prezydentem były od pewnego czasu napięte - pisze agencja Associated Press. Abbas z rosyjskim Orderem Przyjaźni. Zapowiada wznowienie rozmów z Izraelem Prezydent... czytaj dalej » Przypomina, że 61-letni Fajad już w ubiegłym roku sygnalizował, że chce odejść, lecz Abbas prosił, by się z tym wstrzymał.Jednak konflikt między politykami zaostrzył się w marcu, gdy Fajad zatwierdził dymisję ministra finansów Nabila Kassisa, lecz prezydent się na nią nie zgodził, czym zakwestionował prawo premiera do kompletowania gabinetu. Zachodni dyplomaci wyrażali zaniepokojenie konfliktem we władzach Autonomii Palestyńskiej, zwracając uwagę, że dzieje się to w czasie, gdy USA zabiegają o ożywienie pozostających w całkowitym impasie izraelsko-palestyńskich negocjacji pokojowych. Obama u Abbasa bez niespodzianek. Skrytykował budowlę osiedli żydowskich Po spotkaniu z... czytaj dalej »Podczas niedawnej wizyty w regionie prezydent Barack Obama z uznaniem mówił o Fajadzie, a sekretarz stanu John Kerry odbył z nim w tym tygodniu prywatną rozmowę, co, jak pisze Reuters, było wyraźną oznaką poparcia.Fajad - dawny pracownik Banku Światowego - doceniany za granicą, w tym w Izraelu, nie zdołał zbudować silnej bazy politycznej na terytoriach palestyńskich, co uczyniło go nieodpornym na ataki ze strony Fatahu - ugrupowania Abbasa i radykalnego Hamasu, który rządzi w Strefie Gazy.",Rezygnacja Fajada została przyjęta,
"Napadł na bank, bo nie miał na leczenie córki","23-letni Brian Daniel Randolph napadł 12 sierpnia na bank w South Lyon w stanie Michigan. Policjantom, którzy go zatrzymali, powiedział, że zrobił to by zdobyć pieniądze na leczenie córki chorej na raka - informuje ""The Washington Post"". Za napad grozi mu dożywocie.","Policjanci, zapytani przez dziennikarzy ""The Washington Post"" o to, czy córka Randolpha faktycznie ma raka, odpowiedzieli: ""z tego, co rozumiemy, to tak"". - Mogę to zrozumieć. Ojciec gotów zrobić wszystko, by chronić swoją córkę. Ale jest też wiele innych ojców, mających córki chore na raka, którzy nie napadają na banki - mówił lokalnej gazecie porucznik Chris Sovik z policji w South Lyon. Rankiem 12 sierpnia Randolph wszedł do oddziału Vibe Credit Union w Souh Lyon. Jak podała policja, miał ze sobą strzelbę. Dał kasjerowi notatkę, w której żądał wydania 20 tysięcy dolarów. Kasjer dał mu 9 tysięcy dolarów. Policja znalazła Randolpha na podstawie informacji przekazanej za pośrednictwem Facebooka. W samochodzie wypożyczonym przez mężczyznę znaleźli ""dużą część"" zrabowanej gotówki. Randolph powiedział funkcjonariuszom, że 1500 dolarów wydał już na opłacenie zaległego czynszu. W środę rozpoczął się proces mężczyzny. Za napad grozi mu dożywocie. Na platformie społecznościowej GoFundMe rok temu została założona kampania społeczna na rzecz córki Randolha, w której prosi on internautów o 20 tysięcy dolarów. W piątek ta kwota została już zebrana, aczkolwiek zdecydowana większość wpłat została dokonana w ciągu ostatnich dwóch dni, czyli po nagłośnieniu sprawy przez amerykańskie media i po napadzie na bank. Autor: fil/ja / Źródło: The Washington Post, tvn24.pl",,
"Ambasador Francji w Polsce: prezydent Macron nikomu nie groził, tylko wytłumaczył","Ambasador Francji w Polsce Frederic Billet w sobotnim komunikacie odniósł się do wypowiedzi prezydenta Emmanuela Macrona po Radzie Europejskiej. Jak wskazał, ""prezydent Macron po prostu tłumaczył znaczenie konkluzji Rady Europejskiej i nikomu nie groził"".","Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział w piątek w Brukseli,",,
"""Ich ofiara przygotowała drogę do polskiej wolności""","- Ich ofiara przygotowała drogę do polskiej wolności - tak o poległych górnikach w 30. rocznicę pacyfikacji kopalni ""Wujek"" mówił uczestniczący w obchodach Bronisław Komorowski. Wcześniej prezydent spotkał się z rodzinami ofiar. Zaprosił ich też do prezydenckiej rezydencji w Wiśle.","Mija 30 lat od tragicznych wydarzeń w katowickiej kopalni ""Wujek"". Trzy dni po wprowadzeniu stanu wojennego od milicyjnych kul zginęło wówczas dziewięciu górników, a ponad 20 zostało rannych. Pamiętają o Grudniu'70 Rozpoczęły się... czytaj dalej »- Pamiętam ten dzień, 16 grudnia 1981 roku. Będąc w obozie internowania na warszawskiej Białołęce, usłyszałem z głośników więziennych informację o tym, co się tutaj stało, że polała się górnicza, ""solidarnościowa"" krew – wspominał Komorowski. - Ścisnęły się serca i zacisnęły się pięści. To był moment grozy. Wtedy poczuliśmy, że to naprawdę jest stan wojny z narodem - mówił. Prezydent złożył hołd poległym i podkreślił, że walka o wolność się nie zakończyła, bo wciąż na świecie jest wielu ciemiężonych. - Wielu z nas, którzy pamiętają tamte czasy, kiedy odwaga oznaczała zdolność do ryzyka, wie, że wolność jest jedna i to zadanie stale jest przed nami - powiedział Komorowski. Przypomniał o sytuacji na Białorusi i przyznał, że w noc poprzedzającą rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, zapalił wraz z małżonką świecę w oknie - również w intencji walczących o wolność tam, gdzie jej nie ma. ""Sytuacja - mimo tragizmu - sympatyczna"" Wcześniej prezydent spotkał się z rodzinami ofiar z ""Wujka"". Po rozmowie z nimi ocenił, że ta ""szczególna okazja i sytuacja - mimo całego tragizmu wspomnień - była jednak sympatyczna"". - Widać, że ta spora grupa osób, które połączyło nieszczęście sprzed 30 lat, stanowi zwarte, kontaktujące się ze sobą, lubiące się środowisko - widać to było i po sposobie witania się, i po rozmowie - komentował prezydent. Zapowiedział też, że w Katowicach powstanie Śląskie Centrum Solidarności, które upamiętni m.in. górników z kopalni Wujek. - Zostało podpisane odpowiednie porozumienie wojewody, miasta, sejmiku i marszałka (...). W moim przekonaniu otwiera to dobrą drogę do zbudowania mocnego ośrodka, który będzie miejscem pamięci o dramacie sprzed 30 lat - wskazał.Oglądaj Wideo: TVN24 / fot. PAP/Andrzej Grygiel Prezydent spotkał się z rodzinami poległych górników w 30. rocznicę masakry Dziękowali, że znalazł czas Spotkanie rozpoczęło się od wspólnego zdjęcia, późnej prezydent zjadł z rodzinami obiad. Krewni poległych górników przyznawali, że często wracają myślami do tragicznych dni, ale trudno im o tym mówić. Pogrzeby zapadły im w pamięć na całe życie. Robił zdjęcia w Wujku. ""Miałem dowód na prawdę"" - W życiu rządzą... czytaj dalej »Dziś byli wdzięczni prezydentowi za spotkanie i podkreślali jego dobrą atmosferę. Bronisław Komorowski zaprosił ich do Wisły, gdzie znajduje się prezydencka rezydencja. Jak mówił potem, chodzi o co najmniej weekendowy pobyt w prezydenckim zameczku. - Wisła to jest rezydencja prezydenta, ofiarowana prezydentowi Mościckiemu właśnie przez Ślązaków (...). Byłaby to dla nas okazja podkreślenia siły związków ze Śląskiem - nawet w takim tragicznym wymiarze, ale już po tylu latach, że można na to patrzeć z pewnego dystansu; z pamięcią, z troską, z gorącymi uczuciami, ale już w sposób bardziej spokojny - tłumaczył Komorowski. Zameczek na Zadnim Groniu w Wiśle powstał w latach 1929-1931 i był rezydencją prezydenta Ignacego Mościckiego. Był darem Ślązaków z autonomicznego wówczas województwa dla głowy państwa. Podczas II wojny światowej służył jako ośrodek dla Niemców, a po wojnie wypoczywali w nim notable PRL. Obiekt przejęła następnie jedna ze śląskich kopalń. W latach 90. zameczek objęła Kancelarii Prezydenta. Przywracanie mu dawnej świetności trwało dwa lata. Funkcję rezydencji pełni ponownie od 2005 r.",Prezydent uczcił pamięć poległych górników,
Dostali bilety w zamian za śmieci,"Butelki, puszki, gazety, a nawet lodówki i komputery wymieniali w sobotę wrocławianie na do kina, teatru, muzeum lub galerii. Wszystko to w ramach akcji ""Zamień odpady na kulturalne wypady"".","""Wyrzucili masę śmieci i odjechali"" Stare lodówki,... czytaj dalej »Każdy, kto w sobotę pojawił się przy ul. Szewskiej, gdzie zbierano odpady, mógł liczyć na coś w zamian. Wystarczyło przynieść określoną ilość makulatury, butelek, baterii czy aluminiowych puszek, by dostać bilet do kina lub na koncert. - Aby otrzymać jeden bilet, należało przynieść minimalną ilość surowców wtórnych np. 10 butelek lub szklanych słoików, 10 plastikowych butelek lub 10 zużytych baterii - wylicza Aneta Osuch z Fundacji EkoRozwoju. - Do wyboru były bilety do teatru, galerii, muzeum i różnych klubów - dodaje. - Było tak dużo chętnych, że musieliśmy przedłużyć akcję zbierania odpadów - podsumowuje z uśmiechem. - Chodzi o to, by promować odpowiedzialne postawy społeczne - wyjaśnia. - Łączymy światy kultury i ekologii. Zapraszając mieszkańców miast na imprezy kulturalne, uczymy o recyklingu i przekonujemy do segregacji odpadów - dodaje. 5 tys. zł. kary za lodówkę pod blokiem Poza promocją segregacji śmieci, czyli ekologicznego pozbywania się odpadów, organizatorzy przestrzegali przed porzucaniem sprzętu RTV i AGD w niedozwolonych miejscach. - Gdy zostawimy pod blokiem, obok kontenera, starą lodówkę czy telewizor, może zostać na nas nałożona kara w wysokości nawet 5 tysięcy złotych - uprzedza Osuch. Rodzice segregowali odpady wspólnie z dziećmi Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju Ludzie przynosili puszki i makulaturę Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju Segregowanie odpadów przu ul. Szewskiej Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju Można było oddać butelki, puszki gazety, a nawet komputery Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju We Wrocławiu odbyła się akcja „Zamień odpady na kulturalne wypady” Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju Za segregację odpadów można wygrać bilet do kina lub teatru Fot. Edyta Antoniewicz/Fundacja EkoRozwoju Eko co rok Zbieranie i wymiana odpadów na kulturalne fanty we Wrocławiu odbywa się cyklicznie. Pierwsza akcja miała miejsce w 2004 roku na Wyspie Słodowej. Ekologiczne przedsięwzięcie ""Wymień odpady na kulturalne wypady"" z roku na rok cieszy się coraz większym zainteresowaniem.",Za segregację odpadów można wygrać bilet do kina lub teatru,
Znaleziono dwa ciała. Mogą odpowiadać rysopisowi zaginionej pary,Dwa ciała znalezione w prowincji Tumaco w południowo-zachodniej części Kolumbii mogłyby odpowiadać rysopisowi pary młodych Ekwadorczyków: 24-letniego Oscara Villacisa i 20-letniej Katty Velasco - podały we wtorek władze Ekwadoru. Para zaginęła 17 kwietnia.,"Aby ostatecznie potwierdzić tożsamość ofiar, konieczne będzie przeprowadzenie szczegółowych badań - stwierdzono w oświadczeniu ministerstwa sprawiedliwości. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ekwadoru otrzymało informację o natrafieniu na ciała dwójki Ekwadorczyków przed kilkoma dniami - czytamy. ""Pozostajemy w stałym roboczym kontakcie z naszymi odpowiednikami w Kolumbii"" - napisali autorzy oświadczenia z MS Ekwadoru. Jak wyjaśnili, skontaktowali się już wstępnie z bliskimi Villacisa i Velasco, którzy zaginęli 17 kwietnia. Są to kolejne ekwadorskie ofiary na terytorium Kolumbii. Przed tygodniem kolumbijska prokuratura generalna potwierdziła, że trzy ciała znalezione kilka dni wcześniej w południowo-zachodniej prowincji Tumaco należały do dziennikarzy ekwadorskich: reportera Javiera Ortegi i fotografa Paula Rivasa, i ich kierowcy Efraina Segarry. Cała trójka została porwana 26 marca i następnie zamordowana przez radykalny odłam FARC, znany jako front Olivera Sinisterry, który nie uznał porozumienia pokojowego z 2016 r., jakie z lewicowymi Rewolucyjnymi Siłami Zbrojnymi Kolumbii (FARC) zawarł prezydent tego kraju Juan Manuel Santos. Śledczy z Kolumbii i Ekwadoru prowadzą intensywne śledztwo mające na celu wyjaśnienie okoliczności obydwu mordów. Do zamordowania ekipy dziennika ""El Comercio"" przyznali się jakiś czas temu bojowcy z ugrupowania front Olivera Sinisterry dowodzonego przez Waltera Artizalę ""El Guacho"". Zamordowani dziennikarze pracowali nad reportażem ukazującym sytuację na granicy kolumbijsko-ekwadorskiej. Agencja France Press pisze, że około 1200 bojowników FARC nie podporządkowało się decyzji o rozformowaniu i wciąż działa w oddalonych, trudno dostępnych regionach Kolumbii, gdzie zajmuje się przemytem narkotyków i nielegalnym wydobyciem metali szlachetnych oraz innych surowców. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Krytycy wróżą Renee Zellweger w roli Judy Garland co najmniej oscarową nominację,"Renée Zellweger jako Judy Garland w filmie ""Judy"" Ruperta Goolda to wedle pierwszych prognoz pewna faworytka do przyszłorocznych Oscarów za główną rolę kobiecą. Na kilka tygodni przed festiwalami w Wenecji i Toronto tradycyjnie powstają pierwsze listy faworytów do najsłynniejszych nagród filmowych. Czy cały film okaże się równie dobry, jak odtwórczyni głównej roli, dowiemy się po październikowej premierze. Już teraz jednak wiadomo, że rola Zellweger to lokomotywa tej produkcji.","W tym roku mija 50. rocznica śmierci Judy Garland, trudno więc o lepszy moment dla filmu o jednej z największych i najbardziej tragicznych legend Hollywood. Pomysł realizacji filmu powstał dokładnie 10 lat temu, a wyprodukować go mieli bracia Bob i Harvey Weinsteinowie. Reżyserem miał być Darren Aronofsky, który w głównej roli planował obsadzić Anne Hathaway (co brzmi dziwnie, bo Anne jest wysoka, a tymczasem Garland mierzyła ledwie 150 cm wzrostu). Przedsięwzięcie nie doczekało się jednak realizacji. Wrócił do niego po latach Rupert Goold, który na koncie ma między innymi thriller ""Złodziej tożsamości: historia prawdziwa"" z Jamesem Franco. Po zdjęciach próbnych reżyser zdecydował się na Renée Zellweger, która równie drobniutka, w charakteryzacji, ze zmienioną fryzurą, w fantastyczny sposób naśladowała nieco manieryczny sposób zachowania i mimikę Garland. A przy tym - jak pamiętamy z oscarowego musicalu ""Chicago"" - świetnie tańczy i śpiewa. Sądząc po tym, co oglądamy w zwiastunie i czytając opinie nielicznych szczęśliwców, którzy obraz już widzieli na zamkniętych pokazach, można się domyślić, że czeka nas kolejna uczta. Krytycy są zdania, iż kreacja Zellweger to kolejna po roli we ""Wzgórzu nadziei"" oscarowa rola. Film Goolda jest luźną adaptacją uznanej sztuki Petera Quiltera ""End of the Rainbow"", której tytuł nawiązuje do śpiewanej przez Garland w ""Czarnoksiężniku z Oz"" piosenki ""(Somewhere) Over the Rainbow"" z 1939 roku. Akcja filmu Goolda rozgrywa się w 1968 roku - czyli rok przed śmiercią gwiazdy - i prawie 30 lat po tym, jak Garland zagrała słynną rolę w ""Czarnoksiężniku"". Tłem tej historii będzie ostatnia trasa koncertowa gwiazdy. W 1968 roku Garland przez kilka tygodni śpiewała londyńczykom swoje największe przeboje w klubie muzycznym Talk to the Town. Konflikty z menedżerami gwiazdy oraz związek z Mickeyem Deansem, który został później jej piątym mężem, to tylko niektóre wątki filmu ""Judy"". Nie wiemy, jak sportretował reżyser nie mniej słynną córkę Judy - Lizę Minelli, późniejszą gwiazdę ""Kabaretu"" Boba Fosse'a i czy film poświęca jej osobny wątek. Wiemy natomiast, że zagra ją irlandzka aktorka Gemma-Leah Devereux, którą pamiętamy między innymi z ""Dynastii Tudorów"". Garland zmarła w czerwcu 1969 roku, niecały rok po londyńskich występach, po prawdopodobnie przypadkowym przedawkowaniu barbituranów, od których była uzależniona od wczesnego dzieciństwa. Obraz ma pokazać także jej problemy z lekami, alkoholem i mężczyznami. Oprócz Zellweger w roli tytułowej w ""Judy"" wystąpią też między innymi Jessie Buckley (ostatnio można ją było oglądać w ""Czarnobylu""), Rufus Sewell  i Michael Gambon, najbardziej znany z serii filmów o Harrym Potterze. Zellweger nie będzie pierwszą aktorką, która wcieliła się w postać Judy Garland. Najciekawszą kreację stworzyła w 2001 znakomita Judy Davis w filmie ""Historia Judy Garland"", za co zresztą otrzymała Złoty Glob. W filmie pojawią się najbardziej znane piosenki Garland, które wykona oczywiście Zellweger. Aktorka niebawem wyda płytę, na której usłyszymy jej interpretacje utworów kultowej gwiazdy Hollywood. Renée Zellweger od dawna należy do ścisłej czołówki hollywoodzkich gwiazd. Wiemy, że dla roli zrobi wszystko - choć obsesyjnie dba o linię, na potrzeby serii o losach papuśnej Bridget Jones zmieniała się z filigranowej osóbki w pulchną, wciąż odchudzająca się Bridget. Choć popularność (i gigantyczne honoraria), zapewniła jej właśnie ta rola (w trzech filmach z tej serii), ma na koncie ma oprócz kilku komedii i musicalu także skomplikowane, dramatyczne postacie. Dwukrotnie była nominowana do Oscara: za rolę w ""Dzienniku Bridget Jones"" i drugoplanową w musicalu ""Chicago"" w 2004 roku. Ostatecznie statuetkę odebrała za świetną kreację w dramacie historycznym ""Wzgórze nadziei"". W tej średnio udanej ekranizacji bestsellerowej powieści Charlesa Fraziera stworzyła postać nieustraszonej wędrowniczki Ruby, która w ogarniętym wojną secesyjną kraju wykazuje niezwykły hart ducha i odwagę. Jej rola była największym atutem filmu Anthony'ego Minghelli, a Oscar jak najbardziej zasłużony. Ciekawą kreację zbudowała także w głośnym ""Człowieku ringu"" Rona Howarda, gdzie partnerował jej Russell Crowe. Zellweger zasłynęła też przed trzema laty spektakularną operacją plastyczną, która zmieniła ją nie do poznania. Taka odmieniona zagrała w 2016 roku w ostatnim filmie o przygodach szalonej reporterki telewizyjnej Bridget Jones, ale tym razem odmówiła już przybrania dodatkowych kilogramów. Film był kasowym sukcesem, ale krytycy nie szczędzili jej złośliwości, pisząc, że w trzecim filmie o losach Bridget zagrała zupełnie inna aktorka, niepodobna do Zellweger. W filmie ""Judy"", upodobniona dzięki świetnej charakteryzacji do Judy Garland, z pewnością jest w swoim żywiole. Judy Garland, a właściwie Frances Ethel Gumm, urodziła się w 1922 roku, jako najmłodsza z trzech córek państwa Gumm. Rodzice prowadzili kinoteatr, w którym odbywały się także występy wodewilowe. Wszystkie siostry muzycznie uzdolnione stworzyły zespół The Gumm Sisters (potem The Garland Sisters), który podróżował po Stanach Zjednoczonych z wodewilami. Jako 12-latka Frances zmieniła imię na Judy. Zespół rozpadł się w 1935 roku, gdy Judy podpisała siedmioletni kontrakt z wytwórnią Metro-Goldwyn-Mayer. Chodziła do szkoły z innymi gwiazdami tamtej epoki, które również zaczynały karierę jako dzieci. Były to Elizabeth Taylor, Lana Turner czy Ava Gardner - same zjawiskowe piękności. Uroda Garland nie zwalała z nóg, o czym chętnie mówili jej producenci, wpędzając ją w kompleksy. Prócz tego, że była niziutka, miała widoczne skrzywienie kręgosłupa i fatalne zęby. Miała jednak też głos i talent, który przyćmiewał wszystkie braki. Przełomem w karierze filmowej Judy okazały się jej role w serii tak zwanych podwórkowych musicali, gdzie grała u boku Mickeya Rooneya. Razem zagrali w dziesięciu filmach. Aby młodzi aktorzy mogli sprostać wyzwaniom, dostarczano im pobudzającą amfetaminę, a potem barbiturany na sen. Judy szybko uzależniła się od nich i z tym uzależnieniem walczyła przez całe życie. Prawdziwą furorę zrobiła dzięki wspomnianej już roli Dorotki w ""Czarnoksiężniku z Oz"". Film powstał 80 lat temu, ale wciąż cieszy się uwielbieniem widzów. Garland była dwukrotnie nominowana do Oscara, w 1955 roku za ""Narodziny gwiazdy"" wielkiego George'a Cukora, a w 1962 roku za kreację w głośnym ""Wyroku w Norymberdze"". Prywatnie była nieszczęśliwa, pogubiona i samotna, parokrotnie próbowała popełnić samobójstwo. Choć za mąż wychodziła pięciokrotnie, miłością jej życia był pierwszy mąż, wielki Vincente Minelli, któremu urodziła równie jak rodzice sławną i utalentowaną córkę - Lizę Minelli. Słynny reżyser - twórca między innymi oscarowej ""Gigi"" czy ""Pasji życia"" porzucił Judy dla kolejnej kochanki, potem ożenił się jeszcze trzykrotnie. Judy Garland zmarła wcześnie, bo w wieku zaledwie 47 lat, na skutek (prawdopodobnie) przypadkowego przedawkowania leków nasennych. Z uzależnieniem od leków i alkoholu przez całe życie zmaga się także jej córka - dziś 73-letnia Liza Minelli. Jak donosiły zachodnie media, Minelli poczuła się urażona brakiem kontaktu z nią twórców filmu o jej matce i publicznie skrytykowała wybór Zellweger, uznając, że nie nadaje się do roli Judy Garland. Należy mieć nadzieję, że po premierze filmu zmieni zdanie. Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""Independent"", ""Variety"", tvn24.pl","Renee Zellweger jako Judy Garland na plakacie promującym film-@@@-Judy Garland w szczytowym momencie swojej kariery-@@@-Renee Zellweger w trzeciej części przygód Bridget Jones-@@@-Judy Garland jako Dorotka w ""Czarnoksiężniku z Oz""",
"""Spotkanie to jeszcze nie reforma służby zdrowia""","Dobrze, że premier spotkał się z pielęgniarkami, ale to dopiero pierwszy krok, do przełomu jeszcze daleko - tak można podsumować komentarze polityków po rozmowach w kancelarii szefa rządu.","- To nic nadzwyczajnego, że po tygodniu ostrych wystąpień ze strony rządzących, po tygodniu nieludzkiego traktowania pielęgniarek, wreszcie pan premier pofatygował się z nimi porozmawiać - uważa szef SLD Wojciech Olejniczak. Zdaniem Olejniczaka, zachowanie Jarosława Kaczyńskiego było ""skandaliczne"" - Premier dziś zrozumiał, że tak nieludzko postępować nie można i dobrze, że ktoś mu to wytłumaczył - dodał. - Zobaczymy, czy starczy mu odwagi, żeby zaproponować konkretne rozwiązania, czyli podwyżki oraz reformę służby zdrowia - podsumował lider SLD. Oglądaj Wideo: TVN24 Wojciech Olejniczak (SLD) Nie przebierał w słowach również wiceszef PSL. - Premier wywołał konflikt, pobawił się tym konfliktem, a na koniec powiedział pielęgniarkom: ""nie mam wam nic do powiedzenia, ale skoro chcecie mnie zobaczyć, to jestem - wasz pan i władca, a teraz do domu"". Nie ma natomiast żadnego planu rozwiązania obecnego konfliktu w służbie zdrowia - uważa Marek Sawicki. Zdaniem polityka PSL, wtorkowe rozmowy mogły odbyć się już tydzień temu. - To pan premier jest odpowiedzialny za to, że grupa ludzi 7 dni nie pracuje, a koczuje w nieludzkich warunkach pod kancelarią premiera - zaznaczył Sawicki. Zdaniem polityka, premier nie zaproponował protestującym pielęgniarkom nic konkretnego. - Cieszę się, że pan premier zdecydował się na spotkanie, chociaż do niego powinno i mogło dojść dużo wcześniej, gdyby nie fochy pana premiera - ocenia wiceszef PO Bronisław Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Kopacz (PO) Według polityka, ""niepotrzebne okazały się słowa o przestępcach"". - To nauczka, że nawet premier powinien trzymać język na uwięzi, bo później niezręcznie jest się z tych słów wycofywać, a jeszcze bardziej niezręcznie spotykać się z osobami, o których mówiło się w taki sposób - dodał. Komorowski wyraził nadzieję, że rząd zajmie się teraz realną reformą ochrony zdrowia. - Każdy premier w cywilizowanym kraju musi umieć rozmawiać ze swoim narodem. Pan premier po tygodniu batalii posłuchał głosu swoich doradców - wtórowała Ewa Kopacz (PO) z sejmowej komisji zdrowia. Zdaniem posłanki dzisiejsze rozmowy to dopiero ""początek bardzo długiej drogi"". Według posła PiS Marka Suskiego rozmowy są pozytywnym sygnałem. - Pielęgniarki zobaczą że premier naprawdę ma dobrą wolę i chce rozmawiać i rozwiązywać problemy. Myślę, że ten pat się zakończy. Polityk zaznaczył, że wszyscy współczują pielęgniarkom z powodu fatalnej sytuacji w jakiej się znalazły.Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Suski z PiS podkreśla, że rozmowy są pozytywnym sygnałem Cztery pielęgniarki po rozmowie z szefem rządu Jarosławem Kaczyńskim zdecydowały się opuścić kancelarię. Kobiety przebywały w siedzibie premiera przy Alejach Ujazdowskich od 19 czerwca. Chciały, by petycję z ich żądaniami przyjął osobiście Jarosław Kaczyński. Gdy tak się nie stało, postanowiły pozostać w jednej z sal kancelarii.",Pielęgniarki po rozmowach z premierem,
Publiczna telewizja wznowi emisję? Samaras składa propozycję,"Rada Stanu, sąd administracyjny najwyższej instancji w Grecji, w poniedziałek wieczorem anulował tymczasowo decyzję rządu o zamknięciu publicznego radia i telewizji ERT. Sąd nakazał ponowne ich otwarcie aż do powołania nowego, publicznego emitenta. Wcześniej z propozycją chwilowego wznowienia emisji zwrócił się do koalicjantów premier Grecji Antonis Samaras.","Rada Stanu, która miała we wrześniu wypowiedzieć się na temat zasadności decyzji rządu, zdecydowała się ""tymczasowo opóźnić"" zamknięcie ERT - poinformowały źródła sądowe. Jednocześnie sąd zwrócił się do kompetentnych ministrów o działania mające na celu zapewnienie ""tymczasowego"" wznowienia nadawania radia i telewizji. - Decyzja sądu jest zgodna z tym, co mówiliśmy: nikt nie ma prawa zamykać publicznego radia i telewizji - powiedział Fotis Kuwelis, przewodniczący Demokratycznej Lewicy, niewielkiej partii wchodzącej w skład koalicji rządowej. 11 czerwca rząd zamknął publicznych nadawców, uzasadniając to koniecznością wprowadzania dalszych oszczędności budżetowych. Władze obiecały, że programy publicznej telewizji i radia wrócą na antenę pod koniec lata; zapowiedziały jednak, że część pracowników ERT straci pracę po restrukturyzacji spółki. Premier Antonis Samaras podjął decyzję o zamknięciu ERT bez zgody dwóch partnerów koalicyjnych, czyli socjalistów z partii PASOK i właśnie umiarkowanej Demokratycznej Lewicy (Dimar). Spowodowało to największe napięcia wewnątrzkoalicyjne, odkąd rok temu powstał trójpartyjny gabinet Samarasa.Wydaje się - jak zauważa Reuters - że orzeczenie sądu przychyla się do stanowiska Samarasa, który chce, aby w przyszłości nowy, zrestrukturyzowany emitent był tańszy w utrzymaniu. Protesty przeciwko rządowej decyzji zamknięcia ERT doprowadziły do ponownego zaostrzenia reakcji społeczeństwa na politykę cięć i oszczędności i do negatywnych reakcji w jego własnej partii konserwatywnej. Pracownicy ERT wbrew decyzji rządu kontynuowali na żywo nadawanie programów, w czym wspierała ich Europejska Unia Nadawców (European Broadcasting Union - EBU) reprezentująca publiczne stacje telewizji i radia.",,
"Triada atomowa USA najstarsza 
w historii. ""Jesteśmy pod ścianą""","Aby zachować wiarygodność swojego odstraszania nuklearnego, musimy jak najszybciej wprowadzić do służby nowe rakiety międzykontynentalne, okręty przenoszące broń atomową oraz bombowce strategiczne - wezwał szef amerykańskiego Dowództwa Strategicznego, admirał Cecil D. Haney.","Adm. Cecil D. Haney, szef odpowiedzialnego za amerykańskie siły nuklearne Dowództwa Strategicznego (STRATCOM), wezwał do pilnej modernizacji amerykańskich środków przenoszenia broni nuklearnej przy okazji próbnego odpalenia pocisku międzykontynentalnego Minuteman III. Na tak zwaną triadę atomową składają się rakiety międzykontynentalne, okręty podwodne i bombowce strategiczne. - Nie możemy modernizacji odkładać w nieskończoność - podkreślił w piątek. Jak poinformował adm. Haney, amerykańskie siły atomowe wciąż zachowują pełną sprawność bojową, ale ich jak najszybsza modernizacja jest niezbędna, by zachować potencjał odstraszania atomowego. Odstraszanie atomowe to posiadanie takiego arsenału, który zniechęca potencjalnych przeciwników do otwartej agresji. Szef Dowództwa Strategicznego USA zwrócił uwagę, że środki przenoszenia głowic atomowych są obecnie najstarsze w historii amerykańskiego programu atomowego. Pocisk międzykontynentalny Minuteman III, którego drugą w tym roku próbę adm. Haney obserwował w nocy z czwartku na piątek, stanowi trzon rakiet z głowicami atomowymi USA. Zaprojektowany był jednak z myślą o 10-letniej służbie, a znajduje się już w amerykańskim arsenale nieprzerwanie od 1970 roku. Podobna sytuacja jest z okrętami podwodnymi przenoszącymi broń atomową typu Ohio, które pełnią służbę od 35 lat, oraz z bombowcami strategicznymi B-52, które, choć wielokrotnie zmodernizowane, zaczęły wchodzić na służbę aż 60 lat temu. Tymczasem nowe konstrukcje, które zastąpiłyby okręty typu Ohio i bombowce B-52, są dopiero w fazie projektowania i minie wiele lat, nim zostaną oddane do użytku. - Modernizacja nie jest już opcją, ale koniecznością - podkreślił adm. Haney, stwierdzając, że Amerykanie znajdują w tej kwestii ""pod ścianą"". Wypowiedź amerykańskiego dowódcy prawdopodobnie jest związana z rozpoczynającą się w Kongresie USA debatą na temat zapewnienia tej modernizacji odpowiednich środków. A potrzebne fundusze są olbrzymie. Według szacunków zastępcy sekretarza stanu USA, Roberta Worka, Pentagon będzie potrzebował w tym celu dodatkowych ok. 18 miliardów dolarów rocznie w latach 2021-2035. Pentagon nie ukrywa jednocześnie, że do przyspieszenia modernizacji sił atomowych USA zmuszają go Rosjanie, którzy prowadzą zaawansowane prace m.in. nad nowym rakietami międzykontynentalnymi. O uzyskanie takiego poziomu finansowania może być jednak trudno, ponieważ modernizacja amerykańskiej triady atomowej ma swoich przeciwników. Część ekspertów zwraca uwagę, że jest ona nie tyle koniecznością, ile dowodem na rozpoczynający się pomiędzy USA i Rosją nowy wyścig zbrojeń. - To niepokojące, jak szybko USA i Rosja powracają do zimnej wojny - ostrzega cytowany przez portal Stars and Stripes Stephen Schwartz. Autor: mm/ja / Źródło: Stars and Stripes, tvn24.pl",Nowy bombowiec strategiczny będzie wyglądał bardzo podobnie do B-2,
Polonista z Bukaresztu zdobywcą Transatlantyka 2016,"Wybitny tłumacz literatury polskiej na język rumuński, Constantin Geambaşu, został laureatem nagrody Transatlantyk 2016. Wyróżnienie przyznawane jest popularyzatorom literatury polskiej za granicą przez Instytut Książki. W tym roku przyznano ją po raz 12.","Constantin Geambasu (ur. 1948) przetłumaczył ok. 50 polskich książek z zakresu prozy, poezji, eseistyki, teorii literatury, które ukazały się w najbardziej prestiżowych rumuńskich wydawnictwach. W translatorskim dorobku Geambaşu znalazły się między innymi dzieła Jana Kochanowskiego (""Treny""), Adama Mickiewicza (""Sonety krymskie""), Juliusza Słowackiego (""Kordian""), Zygmunta Krasińskiego, Stanisława Wyspiańskiego (Wesele), Władysława Reymonta (""Ziemia obiecana""), Witolda Gombrowicza (""Opętani""), Stanisława Lema (""Eden"" i ""Solaris""), Bolesława Leśmiana, Czesława Miłosza (m. in. ""Zniewolony umysł"" i ""Rodzinna Europa""), Zbigniewa Herberta (""Pan Cogito""), Wisławy Szymborskiej, Karola Wojtyły, Olgi Tokarczuk, Aleksandra Wata, Andrzeja Szczypiorskiego, Leszka Kołakowskiego, Stefa Chwina, Andrzeja Stasiuka, Wojciecha Kuczoka, Doroty Masłowskiej. Jest slawistą i polonistą, zasłużonym popularyzatorem literatury polskiej. Od lat kieruje zespołem wykładowców języka polskiego na Uniwersytecie Bukareszteńskim, wykłada literaturę polską. Jest autorem kilkudziesięciu prac naukowych, współautorem słowników oraz podręczników dla studentów i uczniów szkół podstawowych. - Myślę, że z wyjątkiem wielkich literatur: anglojęzycznej, francuskiej, hiszpańskiej, chyba literatura polska - jeżeli chodzi o Europę Środkową - zajmuje bardzo zaszczytne miejsce w Rumunii, dlatego, że oprócz klasyki polskiej, udało się się nam przetłumaczyć najbardziej wartościowe utwory - powiedział Constantin Geambaşu w rozmowie z TVN24. Dodał, że literatura polska cieszy się dobrym wizerunkiem wśród Rumunów. Jest m.in. laureatem nagrody ""Książka Roku 2007"" za przekład ""Wesela"" St. Wyspiańskiego i takiej samej nagrody z 2014 roku za przekład ""Mojego wieku"" Aleksandra Wata, przyznawanej przez Oddział Tłumaczy Związku Literatów Rumuńskich. W 2008 r. został uhonorowany polskim Medalem Komisji Edukacji Narodowej przyznawanym za szczególne zasługi dla oświaty i wychowania, w szczególności w zakresie działalności dydaktycznej.

- Lista tłumaczonych książek Constantina Geambasu sprawia wrażenie dobrze pomyślanego i konsekwentnie realizowanego projektu artystyczno-intelektualnego, którego myślą przewodnią jest aż nadto widoczne pragnienie ukazania rumuńskiemu odbiorcy kultury polskiej w jej wielobarwności, wielowątkowości, także jej wewnętrznych splątań i problematyczności – powiedział m.in. w laudacji prof. Kazimierz Jurczak. - Bez jego talentu i wysiłku Rumuni wiedzieliby o tej literaturze na tyle mało, że kojarzenie nas wyłącznie z Sienkiewiczem byłoby nieuchronne – mówił laudator, podkreślając także rolę Instytutu Książki w popularyzowaniu literatury polskiej w świecie.

- Jestem wzruszony, bo ta nagroda jest nie tylko uwieńczeniem moich wysiłków polonisty zagranicznego, ale jest również symbolem kulturowym dla wszystkich tłumaczy na świecie - powiedział laureat, wskazując na potrzebę posiadania dużego dorobku translatorskiego jako drogę wiodącą do nagród. Jak wyjaśnił, w swojej pracy tłumacza kierował się potrzebą likwidowania zaległości w przekładach klasyki literatury polskiej; przekładania polskiej poezji i literatury współczesnej. - Zaangażowałem się z pasją do wykonywania tych zdań zarówno uniwersyteckich, jak i tłumaczeniowych, dlatego że osobiście bardzo cenię kulturę i literaturę polską – powiedział Constantin Geambasu, dziękując Instytutowi Książki za wieloletnie wsparcie.

Gratulacje i podziękowania w imieniu Andrzeja Dudy złożył laureatowi prezydencki minister Wojciech Kolarski. W przyszłości Geambasu zamierza przetłumaczyć dorobek Jerzego Pilcha, który jest w Rumunii jeszcze nie przekładany i ""Historię literatury polskiej"" Czesława Miłosza oraz uzupełnić antologię poetycką. Transatlantyk to doroczna nagroda Instytutu Książki dla wybitnego popularyzatora literatury polskiej za granicą. Jej celem jest uhonorowanie osoby, która ma szczególne osiągnięcia w zakresie promocji literatury polskiej na świecie. Laureatami Nagrody Transatlantyk mogą być tłumacze, wydawcy, krytycy, animatorzy życia kulturalnego. Wyboru laureata dokonuje Kapituła Nagrody w składzie: Laurence Dyèvre (Francja), Ksenia Starosielska (Rosja), Elżbieta Tabakowska, Jerzy Jarzębski i Karol Lesman (Holandia). Przewodniczy jej dyrektor Instytutu Książki, Dariusz Jaworski. Nagrodę stanowi 10 tys. euro oraz statuetka autorstwa Łukasza Kieferlinga. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"UE wyśle misję do Mali. ""Jak najszybciej""","Unia Europejska chce ""możliwie najszybciej"" rozpocząć w ogarniętym konfliktem Mali planowaną wojskową misję szkoleniową - zapowiedziała we wtorek w Parlamencie Europejskim w Strasburgu szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.","Na czwartek zwołała ona do Brukseli nadzwyczajną radę ministrów spraw zagranicznych UE, poświęconą sytuacji w Mali. W spotkaniu weźmie udział także malijski minister spraw zagranicznych Tieman Coulibaly. - Teraz najważniejsze jest, byśmy jak najszybciej byli gotowi do zaangażowania i działania - oświadczyła Ashton. Według niej planowana wojskowa misja szkoleniowa UE ma pomóc zreformować armię tego zachodnioafrykańskiego kraju i wzmocnić jej zdolności do obrony swoich obywateli, co wobec ofensywy islamskich partyzantów z północy kraju stało się tym bardziej pilne. Hollande kreśli warunki wyjścia z Mali. Amerykanie myślą, jak pomóc Francuskie wojska... czytaj dalej » ""Misja jak najszybciej""- Chcemy rozpocząć tę misję możliwie najszybciej, a na pewno szybciej, niż planowaliśmy. Okoliczności się zmieniły - powiedziała Ashton. Dodała, że w najbliższych dniach będą mogły zacząć się pierwsze przygotowania do rozpoczęcia misji; obecne plany zakładają, że europejscy instruktorzy wojskowi przybędą do Mali na przełomie lutego i marca. Według Ashton UE podejmie też dodatkowe działania służące wsparciu rządu w Bamako w walce z islamskimi partyzantami. - To część większego programu, który ma pomóc w zapewnieniu bezpieczeństwa politycznego w regionie. UE szuka sposobu, by pomóc władzom Mali sprowadzić ten kraj demokratyczną drogę - dodała. Wojskowa misja szkoleniowa UE ma liczyć około 500 żołnierzy, w tym 200 instruktorów wojskowych. Według nieoficjalnych informacji jej budżet oszacowano na 12 mln euro, a chęć udziału zadeklarowało na razie 12 państw. Mali: Francja wyśle prawie 2 tys. dodatkowych żołnierzy - Francja planuje... czytaj dalej » Interwencji militarnej nie będzie Chociaż UE wykluczyła jak na razie interwencją militarną w Mali, to zarówno Ashton, jak i większość wypowiadających się w trakcie debaty w PE eurodeputowanych chwaliło decyzję Francji, która rozpoczęła operację militarną przeciwko islamskim rebeliantom w Mali. Rząd w Paryżu poinformował w poniedziałek, że w najbliższych dniach zamierza zwiększyć liczebność swoich wojsk w Mali do 2,5 tysiąca. Nowe siły mają dołączyć do 600 żołnierzy już obecnych w tym kraju.Francuską operację w Mali postanowiła wesprzeć Belgia, która wyśle tam dwa samoloty transportowe i śmigłowiec ratunkowy oraz 80 żołnierzy. Również Wielka Brytania przekazała do dyspozycji Francji dwa samoloty transportowe, a Niemcy zaoferowały pomoc medyczną, humanitarną i wsparcie logistyczne. Stany Zjednoczone zaproponowały pomoc w transporcie, łączności oraz kwestiach wywiadowczych, Dania - również wsparcie w dziedzinie transportu. Kanada zapowiedziała wysłanie wojskowego samolotu transportowego. Północ Mali od kwietnia 2012 roku okupują islamscy radykałowie. Według ekspertów ds. bezpieczeństwa chcą na tym obszarze utworzyć własne państwo i przekształcić je w ośrodek ekstremizmu zagrażający sąsiednim krajom.",,
"Poroszenko: SBU zawiniło przy ataku na samolot.
Ukraiński MON: Zlikwidowaliśmy 250 separatystów",W ramach prowadzonej na wschodzie Ukrainy operacji antyterrorystycznej zlikwidowano w ciągu ubiegłej doby ponad 250 członków nielegalnych formacji zbrojnych - poinformował w sobotę minister obrony Ukrainy Mychajło Kowal.,"Separatyści zestrzelili ukraiński samolot. Poroszenko zapowiada ""stosowną odpowiedź"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Powiedział o tym na zwołanym przez prezydenta Petra Poroszenkę posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Minister obrony ""poinformował w trakcie spotkania, że w ciągu ubiegłej doby w strefie prowadzenia operacji zlikwidowano ponad 250 członków nielegalnych formacji zbrojnych, z których znaczna część to obywatele rosyjscy"" - głosi komunikat służby prasowej prezydenta. Poroszenko zwołał Radę w związku z zestrzeleniem w sobotę przez rebeliantów ukraińskiego wojskowego samolotu transportowego Ił-76 w rejonie Ługańska, co spowodowało śmierć 49 ludzi.Groźne niebo naszpikowane Igłami i Strzałami. Jak separatyści to robią? Zestrzelenie... czytaj dalej »W trakcie posiedzenia Rady Poroszenko zarzucił Centrum Antyterrorystycznemu Służby Bezpieczeństwa Ukrainy niedopełnienie obowiązków w sferze zapewnienia bezpieczeństwa wojskowym samolotom transportowym w strefie działań bojowych i zażądał od szefa SBU Wałentyna Naływajczenki przedstawienia odpowiednich wniosków kadrowych. Czterosilnikowy odrzutowiec Iljuszyn Ił-76 rozbił się o godzinie 1.10 czasu lokalnego przy podchodzeniu do lądowania w Ługańsku. Według świadków, został trafiony samonaprowadzającym się pociskiem rakietowym ziemia-powietrze wystrzelonym z przenośnej ręcznej wyrzutni. Ukraińska prokuratura potwierdziła, że przyczyną katastrofy było zestrzelenie pociskiem kierowanym. Jak podały rosyjskie media, dokumentujący wydarzenie materiał wideo pokazuje start rakiety i eksplozję na niebie. Maszyna spadła na pole pszenicy koło wioski Nowohanniwka, 20 kilometrów na południowy wschód od Ługańska. Szczątki samolotu i przewożonej nim amunicji zostały rozrzucone na przestrzeni kilkuset metrów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Do ataku na ukraiński samolot doszło w nocy z piątku na sobotę,
Palikot do Olechowskiego: razem podbijmy Warszawę,"- Andrzej Olechowski popełnił błąd wychodząc z Platformy Obywatelskiej – ocenił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot. Według posła PO nie wszystko jest jeszcze stracone i już namawia Olechowskiego by wstąpił do lubelskiej Platformy, by ""wspólnie przystąpić do podboju Warszawy"".","- Nie bardzo przekonuje mnie argumentacja Andrzeja Olechowskiego o złej kondycji Platformy Obywatelskiej – tak Janusz Palikot komentował powód wyjścia Andrzeja Olechowskiego z partii, której był założycielem. – Nie stan PO, tylko ambicje prezydenckie zdecydowały, że dziś rozpoczął kampanię prezydencką i wystąpił z partii – ocenił Palikot.Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Potocki: Wypowiedzi od żenujących do niepokojących ""Najlepszy moment, by zostać"" Według niego, ""jeżeli Olechowski rzeczywiście chciał poprawiać PO, to teraz jest najlepszy moment, by zostać"". – Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich, wygra je i wtedy PO jest dla Andrzeja Olechowskiego – przewidywał Palikot. Szef lubelskich struktur PO podczas „Faktów po Faktach” zaprosił Olechowskiego do współpracy. – Zapraszam do lubelskiej Platformy, przystąpmy do podboju Warszawy – namawiał Palikot. I dodał, że ""Olechowski wraz z nim dawaliby równowagę w Platformie między konserwatystami a liberałami"". Palikot gotów zrezygnować List Olechowskiego do POWylicza jej cztery błędy Andrzej... czytaj dalej » Polityk zadeklarował też, że gdyby Olechowski zdecydował się wrócić do PO, wtedy on mógłby zrezygnować z walki o przywództwo w partii. – Andrzej Olechowski w 2007 roku miał na konwencji programowej bardzo dobre wystąpienie – wspominał Palikot. – Był to głos przeciwny do programu Jana Rokity. Przemówienie to zostało świetnie przyjęte przez delegatów. Zebrał dwa razy więcej braw, niż Rokita – zauważył poseł. I dodał, że ""tamto wspomnienie powinno zachęcić Olechowskiego, by wrócił i powalczył o przywództwo"". Zdaniem posła, dzisiejsza decyzja założyciela PO o wystąpieniu z partii jest ""rozbijaniem elektoratu PO"". - To decyzja, którą bierze na siebie odpowiedzialność zwiększenia ryzyka powrotu Kaczyńskich do władzy - oświadczył Palikot. - A przecież nic gorszego Polsce, i w moim odczuciu i Andrzeja Olechowskiego na pewno, nie mogłoby się przytrafić - twierdził poseł. Potocki: Olechowski nie jest sfrustowany Partia Piskorskiego wchodzi do Sejmu Paweł Piskorski,... czytaj dalej »- Nie sądzę, żeby powrót braci Kaczyńskich był największym zagrożeniem. Polskę spotkało kilka innych gorszych rzeczy – ripostował Andrzej Potocki ze Stronnictwa Demokratycznego. To właśnie tę partię reaktywowaną przez Pawła Piskorskiego zamierza wspierać Andrzej Olechowski. Potocki tłumaczył, że „budowana jest obecnie bariera przed braćmi Kaczyńskimi”, a tymczasem „Polska wymaga modernizacji i odważnych decyzji”. – Jeżeli Andrzej Olechowski chce odegrać rolę na jaką zasługuje, powinien dać się namówić na kandydowanie na urząd prezydenta – stwierdził Potocki. Wypowiedź Donalda Tuska o „sfrustrowanym Olechowskim” nazwał zaś „niepojącymi”. – On jest jednym z najmniej sfrustrowanych ludzi nie tylko w Polsce, ale i w Europie – zauważył Potocki.",Palikot zaprasza Olechowskiego,
"Jeszcze więcej czołgów w Warszawie. Kluczowa pancerna dywizja ""rozbijana""","W podwarszawskim garnizonie Wesoła Antoni Macierewicz oznajmił, że przeniesiony tam z zachodu kraju batalion czołgów Leopard 2 jest ""w pełni sprawny i w pełni zdolny do walki"". Eksperci mówią jednak tvn24.pl, że nie wiedzą jak można było to osiągnąć w mniej niż rok, podczas gdy procedury mówią jasno, że batalion wymaga trzech lat szkolenia. Dodają, że w Wesołej nie ma miejsca i infrastruktury dla leopardów. Minister zapowiedział jednak, że w przyszłym roku trafi ich tam jeszcze więcej.","- To rozpoczyna realizację zmiany strategii obrony Polski. Polega ona na tym, żeby nie dopuścić do zajęcia terenu Polski przez przeciwnika. Nie bazuje na hipotetycznej możliwości kontrataku - mówił w środę Macierewicz, cytowany przez portal ""Defence24"". - Jest to częścią całościowego planu, który ma zagwarantować Polsce i Polakom pełne bezpieczeństwo, który ma sprawić, że nigdy więcej już Polacy nie będą się obawiali o całość swojego państwa i bezpieczeństwo swoich rodzin - dodał.

Według MON przeniesienie najnowocześniejszych czołgów z położonego blisko granicy Niemiec Żagania pod Warszawę jest elementem wzmacniania obrony wschodniej Polski, która miała zostać zaniedbana przez poprzednie rządy. Ma to być realizacja zaleceń Strategicznego Przeglądu Obronnego przeprowadzonego przez wiceministra Szatkowskiego. Konieczność przeniesienia czołgów pod Warszawę miała zostać potwierdzona w symulacjach i grach sztabowych. O tym jak bardzo kontrowersyjne jest przesunięcie najnowocześniejszych polskich czołgów pod Warszawę, pisaliśmy już wiosną w Magazynie TVN24. Wówczas zaczynał się ten proces. Generał Waldemar Skrzypczak, były dowódca 11. Dywizji Kawalerii Pancernej, która traci nowoczesne Leopardy 2 oraz były dowódca Wojsk Lądowych, nazywał to wówczas ""decyzją polityczną"". Dzisiaj podtrzymuje to zdanie.

- To jest decyzja polityczna, a nie wojskowa. Wszystko można zrobić, ale takie decyzje zawsze oznaczają duże koszty dla wojska - twierdzi generał w rozmowie z tvn24.pl. Dodaje, że ""nie rozumie"", dlaczego ""rozbijana jest"" 11. Dywizja, która miała być do niedawna najsilniejszym odwodem polskiego wojska. Czyli trzymaną w tyle siłą, którą w kluczowym momencie wysyła się do kontrataku.

Ze słów ministra wynika jednak, że obecnie w MON dominuje inny pogląd. Mianowicie, że nie można trzymać czołgów pod zachodnią granicą w odwodzie, bo w wypadku zagrożenia nie zdążą dotrzeć w rejon walk na wschodzie. Jak tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Jarosław Wolski, analityk miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"" i ""Wozy Bojowe Świata"", taki spór ciągnie się w wojsku już od wielu lat. Już kiedy udało się kupić od Niemców setkę leopardów 2A5, dyskutowano nad tym, gdzie je umieścić. - Wówczas Warszawa też była rywalem Żagania. Ostatecznie maszyny trafiły do tego drugiego, przy akceptacji dowództwa Wojsk Lądowych, Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych i MON. Sprzeciwiał się Sztab Generalny RP, który wskazywał na Warszawę - mówi Wolski.

Po kilku latach zmienił się jednak rząd, dowództwo Wojsk Lądowych zniknęło w trakcie reformy systemu dowodzenia, a nowe kierownictwo MON znalazło się w sporze z generałem Mirosławem Różańskim, Dowódcą Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych. Z drugiej strony zbliżyło się do Sztabu Generalnego. W takim klimacie zapadła decyzja o odwróceniu tej z 2013 roku. Sztab Generalny wygrał z kilkuletnim opóźnieniem, po zmianie rozkładu wpływów w MON.

Przed przesunięciem leopardów 2 do Warszawy generał Różański ostrzegał niedługo przed swoja dymisją w liście wysłanym do Macierewicza. Twierdził, że taki ruch spowoduje ""drastyczne ograniczenie zdolności obronnych"" kraju. Został zignorowany. Z drugiej strony szef Sztabu Generalnego generał Leszek Surawski wypowiadał się o przesunięciu czołgów do Warszawy pozytywnie. Zrobił to między innymi wiosną tego roku w wywiadzie dla ""Polski Zbrojnej"". W 2013 roku Żagań wygrał z Warszawą głównie z powodu możliwości stworzenia silnej i spójnej odwodowej dywizji, oraz powodów logistycznych. Jak mówi Wolski, obok w Świętoszowie stacjonowała już pierwsza brygada przezbrojona dekadę wcześniej w starsze Leopardy 2A4. Przy pomocy Niemców powstało całe zaplecze w postaci centrum szkoleniowego i warsztatów. Pomiędzy Żaganiem i Świętoszowem znajduje się też największy polski poligon, pozwalający prowadzić intensywne ćwiczenia.

W Warszawie niczego takiego nie ma. W Wesołej za czasów PRL stacjonował batalion czołgów Pułku Praskiego, liczący 40 maszyn  i jak mówi Wolski, już wówczas garnizon był za ciasny. - To była jednostka na defilady i pokazy - mówi ekspert i jak dodaje, do dzisiaj niewiele się zmieniło. - Duża część przywiezionych z Żagania leopardów stoi pod chmurką, bo nie ma dla nich garaży - mówi. Minister Macierewicz zadeklarował, że w 2018 roku mają ruszyć prace przy budowie odpowiedniej infrastruktury w Wesołej. Rok po tym, jak przewieziono pierwsze czołgi. - To oznacza niestety więcej pieniędzy - przyznał.

Generał Skrzypczak podkreśla, że w Wesołej nie ma prawdziwego poligonu, gdzie mogliby ćwiczyć czołgiści. Jest tylko ogryzek w postaci jednego pasa taktycznego, gdzie pluton czołgów (cztery maszyny), może przejechać kilkaset metrów. - W sam raz na pokazy dla oficjeli - mówi Wolski. - Najbliższy prawdziwy poligon jest w Orzyszu na Mazurach. Trzeba będzie przewozić czołgi, a Leopardy 2 są duże i ciężkie. Wymagają specjalnych wagonów. To są ogromne koszty - mówi generał. 

Minister Macierewicz deklaruje, że poligon w Wesołej zostanie rozbudowany, jednak Wolski powątpiewa w to, na ile można to zrobić. - Wystarczy spojrzeć na mapę geodezyjną. Owszem, trochę można by go zwiększyć, ale może do poziomu odpowiedniego dla kompanii (14 czołgów - red.). W żadnym wypadku dla całego batalionu (58 maszyn - red.) - mówi. Poligon ma natomiast kluczowe znaczenie dla szkolenia czołgistów. Pojedyncze czteroosobowe załogi można jeszcze trenować na symulatorach (których i tak w Warszawie nie ma, mają być kiedyś), ale nie sposób ich tak nauczyć współdziałania w większych grupach (plutonach, kompaniach, batalionach). Przeniesiony do Warszawy batalion wymaga natomiast szkolenia od podstaw, bo z Żagania przetransportowano tylko czołgi i część obsługujących je żołnierzy, bo i tak była tam ich tylko garstka. Jednostka była ""skadrowana"" i miała około 30-40 procent obsady (konkretna wartość jest tajna).

- Tutaj MON stosuje mylącą retorykę. ""Przeniesienie"" w tym wypadku nie oznacza czegoś w stylu przeparkowania samochodu. To rozformowanie jednostki w Żaganiu i sformowanie jej na nowo w Warszawie - mówi Wolski. Zgodnie z procedurami wymaga to przejścia całego procesu szkolenia od początku, aby batalion był formalnie przeszkolony. - Tu nie ma skrótów. To trzy lata permanentnego szkolenia - mówi generał Skrzypczak. Nie wiadomo więc, co miał na myśli minister mówiąc o tym, że batalion jest już gotowy do działania, choć zaczęto go formować niecały rok temu.

Ukoronowaniem trzyletniego szkolenia powinno być przejście certyfikacji NATO (choć MON może zdecydować, że nie będzie się o nią starał dla tej jednostki), która dopuszcza do współdziałania w ramach struktur Sojuszu. Bez odpowiedniego zaplecza może to być trudnym zdaniem. Co więcej, minister zapowiedział przeniesienie kolejnego batalionu Leopardów 2A5 z Żagania. - Tamten już tą certyfikację NATO ma. Teraz się go rozformuje i trzeba będzie się szkolić od nowa - mówi Wolski.

Jak podkreśla ekspert, w ten sposób dwa bataliony najnowocześniejszych polskich czołgów Leopard 2A5 przez kilka najbliższych lat będą się szkolić i zgrywać na nowo. W tym samym czasie drugie na liście najnowocześniejszych maszyn, Leopardy 2A4, będą przechodzić modernizację do wariantu 2PL i większość będzie stała rozmontowana w fabrykach. Porządek zostanie przywrócony gdzieś po 2021 roku.

- Ze wszystkich miejsc w Polsce, Wesoła jest najgorszym do tworzenia dużej jednostki pancernej - twierdzi Wolski. - Wszystko można zrobić. Tylko nie rozumiem po co - dodaje generał Skrzypczak. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Rebelianci celują w lotnictwo. Zajęli kilka baz,"Syryjscy rebelianci chwalą się szeregiem sukcesów w atakach na bazy lotnictwa rządowego. Kilka z nich miało zostać opanowanych. W całym kraju ciągle toczą się walki, które nie przynoszą żadnego rozstrzygnięcia. Tylko w piątek miało zginąć ponad sto osób.","Walki w samym tylko sierpniu miały według ONZ przynieść około pięciu tysięcy ofiar śmiertelnych. W piątek, tradycyjnym dniu modłów w meczetach i protestów po nich, na ulicach syryjskich miast od pocisków służb bezpieczeństwa i wojska miało zginąć 125 osób. Wojna na słowa. ""Podżeganie do rozlewu krwi"" w rewanżu za ""opresyjny reżim"" Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Uderzenie w siły powietrzne Walki sił zbrojnych i rebeliantów mają miejsce w całym kraju. W ostatnich dniach rebelianci obrali nową strategię, koncentrując swoje wysiłki na atakowaniu baz lotnictwa wojskowego. Samoloty i śmigłowce od miesięcy niemal bezkarnie atakują rebeliantów oraz transportują żołnierzy, stanowiąc jeden z filarów potencjału wojska. Rebelianci postanowili więc uderzyć w bazy lotnictwa, które z powodu rozproszenia sił wojska nie są dostatecznie chronione. Jak twierdzi opozycja, w piątek wieczorem udało się opanować lotnisko i miasto Bukamal przy granicy z Irakiem. W bazie miały zostać przejęte rakiety przeciwlotnicze i wziętych do niewoli 16 żołnierzy. W sobotę rebelianci uderzyli na leżącą dalej na północ bazę lotniczą w Madane. Nie ma doniesień o ewentualnych stratach w samolotach i śmigłowcach. Opozycja chwali się również atakiem na lotnisko Abu-el-Zuhur na północnym zachodzie Syrii. To jedna z najważniejszych instalacji, z której lotnictwo wojskowe wykonuje loty między innymi nad Aleppo, gdzie od ponad miesiąca trwają zacięte walki. W tym największym mieście Syrii w sobotę miało dojść do szeregu nalotów i ostrzałów artyleryjskich na dzielnice kontrolowane przez opozycję. Syryjski minister oskarża USA. ""Są głównym graczem w konflikcie"" Syryjski minister... czytaj dalej »Wojna podjazdowa Walki toczą się też w Damaszku. Wojsko pomimo sukcesów pod koniec lipca, nie kontroluje w pełni miasta i jego rozległych przedmieść. Jak podaje opozycja, czołgi ostrzeliwały dzielnice Tadamun i Hajar Asuad, podczas gdy śmigłowce bojowe dzielnicę Asali. Dźwięk eksplozji bomb dochodził też od strony przedmieścia Duma, jednego z bastionów opozycji. Jak podały media rządowe, w sobotę w Damaszku uwolniono 225 aresztowanych osób, które ""uczestniczyły w ostatnich wydarzeniach, ale których ręce nie były skalane krwią"".",,
"""Gen. Skrzypczak zachowywał się dwuznacznie""","- Dobrze, że gen. Waldemar Skrzypczak podał się do dymisji ze stanowiska wiceszefa MON, bo zachowywał się trochę dwuznacznie - ocenił ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Dodał, że premier Donald Tusk powinien na nowo wprowadzić tarczę antykorupcyjną, bo korupcja dopadła jego rząd.","Palikot zaznaczył, że nie przesądza o winie Skrzypczaka, ale dobrze się stało, że ten nie jest już wiceministrem obrony narodowej. Premier przyjął dymisję wiceszefa MON. Skrzypczak: Jestem obiektem niesprawiedliwych ataków Generał Waldemar... czytaj dalej » - Sprawa jest o tyle ważna, że dotyczy gigantycznych przetargów. W sumie Polska w najbliższych latach ma wydać na zbrojenia ponad 100 mld zł - powiedział. W jego opinii, Skrzypczak zachowywał się dwuznacznie w relacjach z niektórymi kontrahentami. - W związku z tym dobrze, że został zdjęty, niezależnie od tego, jak jest oceniany w armii, a jest oceniany dobrze - stwierdził Palikot. Zaznaczył, że wszelkie wątpliwości, jakie pojawiły się wokół Skrzypczaka trzeba wyjaśnić, i objąć szczególną kontrolą wydatki na armię. - Byłoby fantastycznie, gdyby nie skończyło się tylko na dymisji gen. Skrzypczaka, i gdyby premier Donald Tusk ponownie wprowadził tarczę antykorupcyjną - powiedział Palikot. ""Skrzypczak ofiarą nagonki"" kontra ""Dymisja powinna nastąpić wcześniej"" - Platforma... czytaj dalej » Tym bardziej, że jak zaznaczył, korupcja dopadła rząd Tuska. - Bardzo wielu ludzi przyszło do polityki i dorobiło się w polityce, albo chce się w niej dorobić. Polskie społeczeństwo ma poczucie, że ludzie po krótkiej pracy partyjnej, po studiach awansują na wysokie stanowiska, nie mając zasobów własnych, co rodzi przekonanie, że się skuszą na oferty biznesu, lobbystów, albo sami zaczną coś kombinować, aby zwiększyć dochody - powiedział Palikot. W jego opinii, sami politycy doprowadzili do sytuacji, w której zarobki premiera, ministrów, prezydenta są za niskie. I to powinno się zmienić. Bitwa o miliardy. Świat walczy o kontrakty w polskiej zbrojeniówce W ciągu... czytaj dalej » W czwartek wiceszef MON Waldemar Skrzypczak podał się do dymisji oświadczając, że jest obiektem niesprawiedliwych ataków, które stały się obciążeniem dla rządu. Premier dymisję przyjął. Szef MON Tomasz Siemoniak oświadczył zaś, że ma nadzieję, iż wszystkie wątpliwości zostaną wyjaśnione pomyślnie dla generała.W ostatnich miesiącach Służba Kontrwywiadu Wojskowego odebrała wiceministrowi Skrzypczakowi, odpowiedzialnemu w MON za zakupy uzbrojenia i sprzętu wojskowego, dostęp do informacji niejawnych. Z kolei w weekend ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła jego pismo do izraelskiego ministerstwa obrony, w którym przed ogłoszeniem przez MON przetargu wymieniono konkretnego producenta bezzaałogowców.","Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach""",
Produkowali fałszywe bilety na mecz Niemcy - Polska,"20 fałszywych biletów na piątkowy mecz Niemcy - Polska w jednym z mieszkań w Żorach znaleźli policjanci. Ile trafiło do obiegu? Nie wiadomo. Oszuści zostali przyłapani na gorącym uczynku, gdy próbowali przekazać podróbkę innego biletu - na koncert zespołu Linkin Park.","Policjanci z Żor w jednym z mieszkań ujawnili 40 podrobionych biletów, z czego połowa miała uprawniać do wejścia na piątkowy mecz eliminacyjny Euro 2016 Niemcy - Polska. Pozostałe 20 to fałszywki na koncert Linkin Park w Rybniku. Podrobione wejściówki rozprowadzane były wcześniej przez portale aukcyjne po zaniżonej cenie. Sprzedawcy wyjaśniali, że ""nagła sytuacja życiowa zmusiła ich do odsprzedania biletów"". Producenci fałszywek wpadli, gdy próbowali przekazać osobiście sprzedany wcześniej przez internet bilet na koncert Linkin Park, który odbył się 25 sierpnia. Przed imprezą żorscy policjanci nawiązali kontakt z klientem i towarzyszyli mu przy odbiorze. - Trop okazał się strzałem w dziesiątkę - mówi Kamila Siedlarz, rzeczniczka żorskiej policji. Oszustami okazali się 29-latka i jej 25-letni wspólnik. Bilety na mecz Niemcy - Polska ich produkcji mogły wydawać się nie lada gratką - kosztowały o połowę mniej, chociaż widniała na nich cena 149 euro. Para przyznała się do wyprodukowania 40 fałszywych biletów, które policja zabezpieczyła w ich mieszkaniu. Ale nie wiadomo, ile zdążyli rozprowadzić wcześniej. - Apelujemy do oszukanych klientów, aby zgłaszali się na komendę - mówi Siedlarz. Pierwsi pokrzywdzeni już się odezwali. Nie jest pewne, czy i kiedy odzyskają pieniądze, ale mogą zaoszczędzić na podróży do Frankfurtu, gdzie ma się odbyć jutrzejsze spotkanie piłkarskie polskiej reprezentacji z niemiecką. - Niech każdy, kto kupił po zaniżonej cenie bilet przez internet, sprawdzi go przed wyjazdem w autoryzowanym puncie sprzedaży - radzi Siedlarz. Wystarczy obejrzeć wejściówkę z dwóch stron. Żorskie podróbki na rewersie powinny być puste. Oryginalne bilety są zadrukowane z obu stron. Siedlarz podkreśla, że nie chodzi tylko o mecz we Frankfurcie. Para z Żor mogła sprzedawać fałszywe bilety na wiele imprez muzycznych i sportowych, które dopiero się odbędą. 29-latka i 25-latek usłyszeli zarzuty oszustwa i wrócili do domu, gdzie nie mogą się już zajmować produkcją, bo służący do tego sprzęt komputerowy zabezpieczyła policja. Fałszywe bilety na imprezy kulturalne i sportowe produkowane były w Żorach: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Fałszywy bilet na rewersie jest pusty,
"Żołnierze, którzy nie istnieją","Reporterka ""Czarno na białym"" Katarzyna Górniak przejechała ponad 6 tys. km śladami ""żołnierzy, których nie ma"". Rozmawiała z nielicznymi mieszkańcami Rosji, którzy nie boją się przełamać milczenia. Dotarła także do rodzin żołnierzy, którzy zginęli w czasie walk na wschodzie Ukrainy.",Źródło: tvn24,,
"""Cygańskie zwierzęta"". Skandal na Węgrzech","Artykuł autorstwa współzałożyciela partii Fidesz, która jest u władzy na Węgrzech od 2010 r., wywołał skandal w kraju. Tekst, w którym wezwano do ""wyeliminowania cygańskich zwierząt"", potępiła zarówno opozycja, jak i partia rządząca.","Studenci zaplanowali na wtorkowe popołudnie flash-mob przed siedzibą bliskiego władzom dziennika ""Magyar Hirlap"". To właśnie w tej gazecie w sobotę ukazał się tekst członka Fideszu, Zsolta Bayera.Dziennikarz, który w 1988 roku wraz z obecnym premierem Viktorem Orbanem oraz innymi studentami założył Fidesz, napisał, że ""cygańskie zwierzęta"" nie zasługują na to, by żyć jak istoty ludzkie, gdyż ""załatwiają swoje potrzeby tam, gdzie chcą"". Zdaniem Bayera wielu Romów jest ""zabójcami"", których należy ""natychmiast wyeliminować"". Zażądał listy Żydów zajmujących kluczowe stanowiska w kraju Lider Jobbika -... czytaj dalej »O artykule stało się głośno w poniedziałek wieczorem, gdy minister ds. administracji państwowej i sprawiedliwości Tibor Navracsics powiedział w telewizji ATV, że dla Bayera ""nie ma miejsca"" w Fideszu. Gromy z każdej strony- Dla osoby, która porównuje grupę ludzi do zwierząt, nie ma miejsca w naszej społeczności - oświadczył Tibor, który jest wiceprzewodniczącym Fideszu.Centrolewicowa partia o nazwie Koalicja Demokratyczna (DK) byłego premiera Ferenca Gyurcsanya zwróciła się do prokuratora generalnego, by doprowadził do procesu Bayera o podżeganie do nienawiści. Koalicja ogłosiła też, że w niedzielę 13 stycznia zorganizuje protest. ""Śmierć Cyganom!"". Nacjonaliści chcą budować obozy Tysiące... czytaj dalej »Zdaniem lewicowego ugrupowania Polityka Może Być Inna (LMP) ""wypowiedzi Bayera to czyste podżeganie do nienawiści"". Partia zwróciła się do Fideszu o wykluczenie dziennikarza ze swoich szeregów.Nowo powstały opozycyjny sojusz Razem 2014 (Egyuett 2014) Gordona Bajnaia, który jest rywalem Orbana, zaapelował o ""wspólną akcję lewicowych i prawicowych demokratów"". Kolejny razNie jest to pierwszy skandal z udziałem Bayera. W styczniu 2011 roku w artykule atakował ""Cohena, Cohn-Bendita i Schiffa"". Na Węgrzech nazwiska te są uważane za żydowskie. Bayer nawiązywał do brytyjskiego dziennikarza Nicka Cohena z ""The Observer"", do europosła Daniela Cohn-Bendita oraz węgierskiego pianisty Andrasa Schiffa. W 2008 roku Bayer pisał, że węgierscy Żydzi ""smarkają do węgierskich basenów"".",Politycy potępili artykuł,
Sąd Najwyższy: Silvio Berlusconi płacił mafii za bezpieczeństwo,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi dał do zrozumienia, że zgodzi się kandydować na prezydenta kraju, jeśli takie będzie życzenie jego partii Lud Wolności. Opowiedział się za bezpośrednimi wyborami głowy państwa, którą obecnie wybiera parlament.","Włoskie media interpretują pierwszą tak jednoznacznie wyrażoną gotowość byłego szefa rządu wręcz jako zgłoszenie własnej kandydatury. Sąd Najwyższy: Silvio Berlusconi płacił mafii za bezpieczeństwo Włoski senator... czytaj dalej » Na konferencji prasowej Berlusconi zapewnił, że nie zamierza już więcej ubiegać się o urząd premiera, ale nie wykluczył kandydowania w wyborach prezydenta kraju. - Zrobię to, o co poprosi mnie Lud Wolności - oświadczył 75-letni założyciel tego ugrupowania i magnat medialny, który złożył dymisję swego rządu w listopadzie zeszłego roku w rezultacie poważnego kryzysu politycznego i finansowego we Włoszech. A potem wyjaśnił: - Nie mam takich ambicji, ale są obowiązki, których nie można zignorować. ""Niech wybierze naród"" Berlusconi wyraził przekonanie, że to cały naród powinien wybierać szefa państwa. Przywódca włoskiej centroprawicy zapowiedział przedstawienie inicjatywy legislacyjnej w sprawie zmiany zasad wyboru prezydenta. Nie mam takich ambicji, ale są obowiązki, których nie można zignorować. Były premier Włoch Silvio Berluscon Berlusconi obecny jest na włoskiej scenie politycznej od 1994 roku. Od tego czasu przez prawie 10 lat stał na czele trzech rządów. Siedmioletnia kadencja obecnego prezydenta Giorgio Napolitano zakończy się w maju 2013 roku.",,
Lynch zbuduje w Łodzi centrum filmowe,"150 milionów dolarów będzie kosztować centrum filmowego Davida Lyncha, które do 2012 roku ma powstać w Łodzi. Budowa zacznie się na początku przyszłego roku. - Dla mnie to będzie miejsce kreatywności - zapowiadał reżyser na konferencji.","Centrum filmowe Lyncha będzie jednym z elementów Nowego Centrum Miasta, które powstanie na 90 ha rewitalizowanego terenu w samym środku Łodzi, w okolicach dworca kolejowego Łódź-Fabryczna i nieczynnej elektrociepłowni EC-1. Środki na inwestycję mają pochodzić m.in. z funduszy europejskich. Lynch wybrał ""miasto włókniarzy"" Znany amerykański... czytaj dalej » - Każda kreatywna osoba będzie mogła doskonalić swoje umiejętności filmowe, taneczne, stolarskie, pracować na warsztatach dźwiękowych. Miejsce, gdzie artyści będą mogli się spotykać, wymieniać inspiracjami i pokazywać efekty swojej działalności. To też miejsce, gdzie sztuka może być sprzedawana - mówił reżyser na konferencji prasowej. Ambitne plany Łodzi Pomysł budowy studia amerykańskiego reżysera w Łodzi zrodził się w 2005 roku. Studio znajdzie się w zaadaptowanym budynku stuletniej hali maszyn elektrociepłowni EC-1. Jego najważniejszym miejscem ma być studio zajmujące się obróbką dźwięku. Będzie w nim można m.in. tworzyć nagrania z udziałem orkiestry. Odbywać się tam też mają m.in. różnego rodzaju warsztaty artystyczne, koncerty. Będzie też miejsce na wystawy. Oprócz studia filmowego, na terenie dawnej elektrociepłowni planowane jest wybudowanie nowoczesnego centrum festiwalowo-konferencyjnego, gdzie m.in. odbywać się będzie Festiwal Plus Camerimage. Przewiduje się też budowę biur, sklepów i restauracji. Fabryczna pod ziemię Ważnym elementem w tym projekcie jest szybka kolej i przeniesienie dworca Łódź-Fabryczna pod ziemię. Nowy dworzec kolejowy będzie węzłem multimodalnym integrującym ze sobą wszystkie rodzaje transportu - kolejowy w tym pociągi: aglomeracyjne, międzyregionalne, dużych prędkości oraz tramwaje miejskie, drogowy: w tym komunikację miejską autobusową Łodzi i PKS. Bezpośrednio przy dworcu będą także parkingi dla samochodów. David Lynch (ur. 1946) zyskał światową sławę dzięki szokującym, groteskowym dramatom obyczajowym i thrillerom. Najbardziej znane w jego dorobku są: serial telewizyjny ""Miasteczko Twin Peaks"" (1990-91) oraz filmy ""Blue Velvet"" (1986), ""Dzikość serca"" (1990), ""Zagubiona autostrada"" (1997) i ""Mulholland Drive"" (2001). Lynch gościł w Łodzi już kilkakrotnie; wielokrotnie zapewniał, jest zauroczony tym miastem. W Łodzi też powstała część zdjęć do jego filmu ""Inland Empire"".",Lynch zbuduje centrum filmowe w Łodzi,
"Morze odsłoniło tory kolejowe. Na dnie, kilka metrów od plaży","Wydmy, urokliwa helska plaża i... ""tory"" w morzu. To nie jest fotomontaż. Po ostatnich sztormach morze odkryło kolejną skrywaną tajemnicę. Czy to ""tory"" wąskotorówki? A jeśli tak, to kto z niej korzystał?","Cypel helski wciąż kryje wiele tajemnic. Jedne są zasypane piaskiem, inne tkwią pod wodą. Po ostatnich sztormach, morze uszczupliło plażę, a przy okazji odsłoniło... tory. Na nietypowe znalezisko na helskiej plaży natknął się Grzegorz Elmiś, biegacz, który nawet podczas treningów nie rozstaje się z aparatem. To on nagrał filmik, na którym widać tory mieniące się w Bałtyku. - Są około 5-10 metrów od brzegu. Nie miałem pojęcia, że w tym miejscu jest coś takiego - mówi Elmiś. Krótki filmik trafił do internetu, a tam rozgorzała dyskusja. Skąd wzięły się tory w wodzie? ""Zostały po Potopie Szwedzkim. Skubańce koleją przyjechali"" - żartuje jeden z internautów. ""Ktoś wyrzucił tory do zatoki?"" - zastanawia się inny. Takie pytanie zadałam dyrektorowi Muzeum Obrony Wybrzeża. - To nie są tory w dokładnym tego słowa znaczeniu. To prefabrykowane elementy o długości kilku metrów. Układano je doraźnie, by przetransportować jakieś cięższe elementy i załadować na statki bądź okręty - mów Władysław Szarski, dyrektor Muzeum Obrony Wybrzeża w Helu. - Kto je tutaj położył i kiedy? Czy to może być pamiątka z czasów II wojny światowej? - dopytuję. - Na to pytanie już pani nie odpowiem. Trudno powiedzieć. Takie elementy układano jak był taka potrzeba. Robili to Polacy przed wojną, a potem i Niemcy - dodaje Szarski. Zdjęcia podwodnych torów obejrzał też pasjonat kolei Artur Labudda. - Podejrzewam, że te przęsła pochodzą z lat 50. Wówczas Hel był silnie fortyfikowany i jakoś te wszystkie ciężkie elementy takie jak np. gwiazdobloczki trzeba było przewieźć - mówi Labudda. Podobne ""tory"" jak t wystawały ze skarpy w pobliżu grzybków strzeleckich. Je również wypatrzył Grzegorz Elmiś. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt / Źródło: tvn24","Skąd te tory?-@@@-Wąskotorówka w morzu?-@@@-""Tory"" ukryte w piasku",
"""Polska bardzo boleśnie odczuje sankcje dla Rosji""","- Bomba tykająca na Ukrainie nie wybuchnie szybko i silnie, ale będzie wybuchała różnymi etapami. Myślę, że wkraczamy w okres, jeśli nie zimnej wojny, to dużego ochłodzenia - powiedział Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach"". Były premier podkreśla, że konflikt krymski to część planu Putina, który walcząc o Krym chce całej Ukrainy.",,"Marcinkiewicz: przez konflikt ukraiński wkraczamy w okres nie zimnej wojny, ale dużego ochłodzenia",
"Janukowycz składa pozew. Chce dowieść, że jest prezydentem","Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który mieszka w Rosji, domaga się uchylenia sankcji wprowadzonych wobec niego przez UE. Chce też, by uznano, że wciąż jest prezydentem. Złożył w tej sprawie pozew w Luksemburgu - pisze w poniedziałek agencja Unian.","Janukowycz stracił zaufanie do Putina? Dziennikarz: chce uciec na Białoruś Rodzina obalonego... czytaj dalej »Janukowycz uważa, że sankcje wprowadzone wobec niego przez UE na początku marca to zemsta za to, że zrezygnował ""z prounijnego kursu Ukrainy"".W pozwie skierowanym do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu były prezydent protestuje przeciwko temu, że w decyzji o sankcjach został nazwany ""eksprezydentem"". Sam siebie określa mianem ""prawowitego"" i ""wybranego demokratycznie"" prezydenta Ukrainy, a tymczasowy rząd nazywa nielegalnym. Utrzymuje też, że nakładając na niego sankcje, Unia Europejska działała z pobudek politycznych, chciała się bowiem przypodobać tymczasowym władzom Ukrainy, żeby przystały na zacieśnienie stosunków Kijowa z UE.Poza byłym prezydentem pozwy złożyli też objęci unijnymi sankcjami dwaj jego synowie, a także ukraiński biznesmen Serhij Kurczenko. Pozwy, złożone 14 i 15 maja, opublikowano w poniedziałek w Dzienniku Urzędowym UE. Na początku marca UE nałożyła sankcje na 18 obywateli Ukrainy - członków dawnych władz, w tym Wiktora Janukowycza, i kilku oligarchów, którym ukraińska prokuratura zarzuciła defraudację środków państwowych; zamrożono ich aktywa ulokowane w bankach w UE.Janukowycz został odsunięty od władzy przez parlament 22 lutego. Po ucieczce z Ukrainy znalazł schronienie w Rosji.",Wiktor Janukowycz w lutym uciekł z Kijowa do Rosji,
"Europa kluczowa dla USA, Polska dla Europy. Raport Amerykanów","Bezpieczeństwo Europy jest kwestią globalnej wiarygodności gwarancji USA. Ale państwa nadbałtyckie, na czele z Polską, są w stanie przeciwstawić się Rosji, jeśli zacieśnią współpracę w dziedzinie bezpieczeństwa. Takie wnioski przedstawił amerykański think-tank Center for European Policy Analysis (CEPA).","CEPA to jedyny amerykański think-tank zajmujący się wyłącznie sytuacją w Europie Środkowej i Wschodniej. Problem bezpieczeństwa państw nadbałtyckich został przedstawiony w najnowszym raporcie „Nadchodząca Burza. Raport o bezpieczeństwie Morza Bałtyckiego”. W raporcie wskazano pięć państw nordyckich, Danię, Finlandię, Islandię, Norwegię i Szwecję, trzy nadbałtyckie, Estonię, Litwę i Łotwę, oraz Polskę jako europejskie „państwa frontowe”, najbardziej zaniepokojone „rewizjonistyczną i szybko dozbrajającą się” Rosją. Zauważono, że teoretycznie państwa te są w sumie bogatsze od Rosji, posiadając łączne PKB w wysokości 2,3 biliona dolarów, podczas gdy Rosja 1,7 biliona dolarów. Ponadto ich łączne wydatki wojskowe w wysokości 33 miliardy dolarów i nowoczesny sprzęt wojskowy czyniłyby je, gdyby były jednym państwem, „największą nienuklearną potęgą militarną w Europie”. Jednak różnorodność dziewięciu „państw frontowych” oraz wewnętrzne podziały, widoczne m.in. w jedynie częściowej przynależności do NATO lub Unii Europejskiej, sprawiają, że nie są one zdolne do samodzielnej obrony przed Rosją. Ponadto jedynie część z nich inwestuje w rozwój własnych sił zbrojnych, podczas gdy inne całkowicie liczą na pomoc sojuszników. W raporcie wskazano kwestię rosyjskiego tranzytu do obwodu kaliningradzkiego jako prawdopodobnie stwarzającą największe niebezpieczeństwo dla całego regionu. Zarysowano scenariusz, w którym Moskwa mogłaby sprowokować zakłócenia życiodajnego dla swojej eksklawy tranzytu przez Litwę, na przykład za sprawą zamachu terrorystycznego. Zakłócenia te mogłyby posłużyć wówczas za pretekst, by Moskwa wysunęła żądania do uzyskania od Litwy eksterytorialnego dostępu do Kaliningradu, na co NATO, według raportu, nie byłoby skłonne do zdecydowanej odpowiedzi. Strategiczna niekompatybilność „państw frontowych”, ich niezdolność do obrony bez pomocy z zewnątrz oraz zagrożenie, jakie stwarza to dla wiarygodność całego NATO w regionie, „czynią ich bezpieczeństwo sprawą o znaczeniu globalnym” napisano. Według autora, jedynie Stany Zjednoczone są w stanie skłonić tych dziewięć państw do zacieśnienia współpracy w zakresie bezpieczeństwa i obrony, koniecznej dla przeciwstawienia się zagrożeniu ze strony Rosji. Jak podkreślono, fundamentalnym wnioskiem raportu jest stwierdzenie, że jeśli bezpieczeństwo państw Morza Bałtyckiego nie zostanie wzmocnione, „NATO może okazać swoją bezsilność, do czego mogłoby dojść bez jednego wystrzału”. Jeśli NATO zawiedzie, kontynuuje autor raportu, amerykańskie gwarancje bezpieczeństwa w Europie staną się przeszłością, co będzie „upokorzeniem USA” o potencjalnie katastroficznych skutkach dla bezpieczeństwa globalnego. „Sojusznicy tacy jak Japonia, Tajwan (Republika Chińska) i Korea Południowa zrozumieją w ten sposób, że amerykańskie gwarancje bezpieczeństwa są niewiarygodne”, ostrzeżono. Aby uniknąć otwartej konfrontacji z Rosją, podsumowano w raporcie, konieczny jest amerykański wysiłek na rzecz wzmocnienia współpracy wojskowej pomiędzy państwami nordyckimi, bałtyckimi oraz Polską. Wówczas, przy ograniczonej pomocy Stanów Zjednoczonych czy Wielkiej Brytanii, byłyby one zdolne do przeciwstawienia się Moskwie. Zwrócono również uwagę na szczególne znaczenie Polski dla bezpieczeństwa w regionie, jako najsilniejszego militarnie, obok Norwegii, „państwa frontowego”. „Polska musi traktować swoich mniejszych sąsiadów poważnie (…) Jeżeli zdecyduje się ona na troszczenie jedynie o własne bezpieczeństwo, wówczas państwa bałtyckie będą stracone, zaś nordyckie w poważnym niebezpieczeństwie”, podsumowano regionalne znaczenie Polski w raporcie. Autor: mm//gak / Źródło: Center for European Policy Analysis",,
"""Kropka nad i"" 06.07","Wtorek, 6 lipca Potrafię budować porozumienie, rozmawiać z ludźmi i rozwiązywać problemy - tak mówił o sobie w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna, kandydat PO na stanowisko marszałka Sejmu. I zapowiedział, że będzie dyskutował ze wszystkimi klubami parlamentarnymi, a także szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Pytany o wybory parlamentarne, nie pozostawił wątpliwości: powinny się odbyć w terminie - w listopadzie 2011 r.",,,
Sąd Najwyższy oddalił kasację w sprawie Marka F.,"Marek F. który zlecił nielegalne podsłuchy polityków, musi spędzić w więzieniu dwa i pół roku. O oddaleniu kasacji zdecydował Sąd Najwyższy.",Źródło: tvn24,,
Rosyjscy żołnierze i dziennikarze ranni w Syrii,"Pięciu rosyjskich żołnierzy, dwóch dziennikarzy i dwóch operatorów kamery zostało rannych w wyniku wybuchu miny w Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii – poinformowało rosyjskie ministerstwo obrony. Życiu poszkodowanych nie zagraża niebezpieczeństwo.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek wieczorem. Rosyjscy żołnierze rozminowywali jedną z dzielnic Dajr az-Zaur. Siły syryjskie odbiły to miasto z rąk dżihadystów na początku listopada. Wcześniej było ono uznawane za ważny bastion tak zwanego Państwa Islamskiego. Ekipy telewizji Zwiezda (kontrolowanej przez Ministerstwo Obrony Rosji), a także prorządowej NTV realizowały reportaże o pracy rosyjskich saperów, a także o sytuacji w Dajr az-Zaur.  W pewnym momencie doszło do eksplozji miny. W wybuchu zostało rannych pięciu wojskowych, dwóch dziennikarzy i dwóch operatorów kamery. Poszkodowani zostali przewiezieni na lotniski Hmeimim w prowincji Latakia, gdzie stacjonują rosyjskie wojska. Jak podały stacje telewizyjne Zwiezda i NTV, stamtąd ranni pracownicy stacji telewizyjnych zostali przetransportowani do Moskwy.  Autor: tas/adso / Źródło: NTV, tvzvezda.ru, RIA Nowosti",,
Rosja: nie wykluczamy ataku Gruzji,"Rosja jest przekonana, że NATO w dalszym ciągu dostarcza broń Gruzji. W związku z tym Moskwa nie wyklucza, że Tbilisi ""może pokusić się o użycie siły w celu poskromienia niesfornych republik, tak jak w sierpniu ubiegłego roku"".","- Według posiadanych przez nas danych, Gruzja - podobnie jak przed wydarzeniami z sierpnia 2008 r. - nadal otrzymuje pomoc wojskową od państw NATO, Izraela i Ukrainy - to przekonanie szefa wywiadu wojskowego Rosji (GRU) generała Aleksandra Szlachturowa. Państwa NATO, a przede wszystkim wschodnioeuropejscy członkowie Sojuszu(...) dostarczają Gruzji głównie broń palną i sprzęt wojskowy. USA prowadzą szkolenia składu osobowego armii gruzińskiej w dziedzinie taktyki NATO, Izrael dostarcza Gruzji bezpilotowy sprzęt latający, a Ukraina - broń ciężką, m.in. czołgi i środki obrony powietrznejGen. Aleksandr Szlachturow""Rosja nie przestrzega rozejmu"" Amerykańska... czytaj dalej » Państwa NATO, a przede wszystkim wschodnioeuropejscy członkowie Sojuszu(...) dostarczają Gruzji głównie broń palną i sprzęt wojskowy. USA prowadzą szkolenia składu osobowego armii gruzińskiej w dziedzinie taktyki NATO, Izrael dostarcza Gruzji bezpilotowy sprzęt latający, a Ukraina - broń ciężką, m.in. czołgi i środki obrony powietrznej Gen. Aleksandr Szlachturow Jak powiedział, ""państwa NATO, a przede wszystkim wschodnioeuropejscy członkowie Sojuszu(...) dostarczają Gruzji głównie broń palną i sprzęt wojskowy. USA prowadzą szkolenia składu osobowego armii gruzińskiej w dziedzinie taktyki NATO, Izrael dostarcza Gruzji bezpilotowy sprzęt latający, a Ukraina - broń ciężką, m.in. czołgi i środki obrony powietrznej"". - Dostawy broni do Gruzji z Ukrainy odbywają się, w celu ich zatajenia, nie za pośrednictwem rządu, choć nie bez wiedzy najwyższego kierownictwa ukraińskiego - podkreślił Szlachturow. Gruzja nieprzewidywalna Rosyjski wojskowy mówił również o ""nieprzewidywalności polityki kierownictwa gruzińskiego na czele z (prezydentem Micheilem) Saakaszwilim, które może pokusić się o użycie siły w celu poskromienia niesfornych republik, tak jak w sierpniu ubiegłego roku. Nie wykluczamy takiego rozwoju sytuacji"".","Rosjanie utrzymują, że Gruzja w dalszym ciągu jest zbrojona przez NATO",
"Brutalne morderstwo emerytów w Bawarii. Podejrzani uciekli do Polski, są już w areszcie","Szukała go policja w Niemczech i w Polsce. Miał zabić i obrabować emerytów w niewielkim niemieckim miasteczku niedaleko Monachium. Ukrywał się, zmieniał wygląd. W końcu został zatrzymany przez szczecińskich policjantów. W areszcie są też dwaj inni mężczyźni podejrzani o udział w zbrodni. Wcześniej niemiecka policja zatrzymała kobietę.","43-letni Robert P. zapuścił włosy i zarost, zaczął nosić okulary. Próbował diametralnie zmienić swój wizerunek, bo jego zdjęcie opublikowały prawie wszystkie media w Polsce i Niemczech. Był bardzo czujny – przy każdym podejrzeniu, że może być namierzony, zmieniał miejsce pobytu – opowiada  podkom. Mirosława Rudzińska z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. Jednak w końcu wpadł. Ukrywał się na jednej ze szczecińskich „sypialni” – osiedlu Bukowym. Wybrał lokal w bezpośredniej bliskości lasu, by w razie czego szybko zbiec. Wychodził na zewnątrz tylko po zmroku, a jako środka komunikacji używał roweru. - Pracujący nad sprawą policjanci podejrzewali, że mężczyzna ma broń.  Dlatego zatrzymanie musiało zostać zaplanowane w taki sposób, by było bezpieczne nie tylko dla policjantów zaangażowanych w działania, ale przede wszystkim dla potencjalnych osób postronnych oraz ewentualnych osób towarzyszących poszukiwanemu – opowiada Rudzińska. Policjanci szczegółowo zaplanowali zatrzymanie, które okazało się sukcesem. Rzeczywiście po zatrzymaniu 43-latka okazało się, że ten spodziewał się zatrzymania. Aby się przed nim bronić, wyposażył się w paralizator elektryczny oraz zapas baterii do niego. Obecnie mężczyzna czeka w areszcie śledczym na przekazanie go stronie niemieckiej. Wcześniej szczecińscy policjanci namierzyli dwóch wspólników mężczyzny. Jeden z nich - 33-letni Jakub G. - pochodzi ze Szczecina, jednak od jakiegoś czasu mieszkał na terenie Bawarii, w pobliżu miejsca zbrodni. Po niej uciekł i ukrywał się, jak się okazało w Polsce. Po zabójstwie był w Szczecinie, jednak potem przemieścił się na Podkarpacie. Został zatrzymany w Rzeszowie. Początkowo 33-latek był poszukiwany w charakterze świadka. W noc przestępstwa nagrały go kamery stacji benzynowej przy autostradzie w pobliżu Monachium. Policja wiedziała tylko, że mężczyzna jest znajomym P. Podczas przeszukania jego mieszkania znaleziono dowody świadczące o tym, że może mieć również związek z morderstwem. Kolejny zatrzymany do sprawy to Michał N. W toku pracy nad tą sprawą policjanci ustali, że podejrzanym jest też syn zatrzymanej wcześniej przez niemiecką policję kobiety, która opiekowała się jedną z ofiar w Bawarii. Michał N. to także siostrzeniec głównego podejrzanego w tej sprawie - Roberta P. Polacy są podejrzani o to, że w lutym tego roku brutalnie napadli i obrabowali troje obywateli Niemiec. Dwoje z nich, 81-letni mężczyzna oraz 76-letnia kobieta, zginęli. 76-letnia Luise S. została ciężko pobita, ale przeżyła. Policja jednak do dziś nie była w stanie jej przesłuchać. Dramatyczne wydarzenia miały miejsce w nocy z 22 na 23 lutego w niemieckiej miejscowości Königsdorf, około 30 km na południe od Monachium. Sprawcy wdarli się do domu, w którym miała znajdować się tylko właścicielka - Luise S. Jednak oprócz niej były tam jeszcze dwie osoby – znajomi, który odwiedzali 76-latkę. Oboje zginęli. Napastnicy zadawali im ciosy tępym narzędziem. Wszystkie ślady w tej sprawie prowadziły do Polski. Na miejscu zbrodni znaleziono ślady DNA Polaka – zatrzymanego Roberta P. Siostra mężczyzny wcześniej przez jakiś czas pracowała dla Luise S., jako opiekunka i pomoc domowa.  Kobieta została zatrzymana w niemieckiej miejscowości Prenzlau i trafiła do aresztu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp/jb / Źródło: tvn24",,
Premier chce zabierać samochody piratom drogowym,"Rosnąca liczba wypadków drogowych w Rumunii, powodowana przez przekraczających dozwoloną prędkość kierowców, skłoniła premiera tego kraju Victora Pontę do wystąpienia z radykalną inicjatywą. Polityk chce odbierać piratom drogowym samochodów.","Szef rządu przyznaje, że jego pomysł jest niepopularny, ale zapowiada, że będzie go bronił, ""nawet jeśli wezmą mnie za kołnierz i wyrzucą z biura"".KE: Mniej wypadków śmiertelnych na polskich drogach Liczba... czytaj dalej »- Nie może być tak, że ktoś, kto pędzi przez wieś z prędkością 250 km na godzinę, zachowa samochód - powiedział socjalista Ponta, który notabene jest amatorskim kierowcą wyścigowym, ale ściga się tylko na wyznaczonych trasach.W wypadkach drogowych każdego roku ginie w Rumunii około trzech tys. osób. W kraju praktycznie nie ma autostrad i dróg szybkiego ruchu, a większość tras międzynarodowych prowadzi przez miejscowości. Samochodów ciągle przybywa, a wielu kierowców ignoruje ograniczenia prędkości.Nie wiadomo czy koncepcja premiera przybrała już jakąś konkretną formę, np. w postaci projektu odpowiedniej ustawy.",Rumuńskie drogi nie należą do bezpiecznych,
Libertas,"23 marca 2009 r.Na polskiej scenie politycznej pojawił się nowy twór polityczny, póki co bliżej nie znany prezesowi Kaczyńskiemu...",,,
"""Balcerowicz odbiera sobie prawo do krytyki""","- Źle, dla samego profesora Balcerowicza źle - tak rzecznik PiS Adam Hofman skomentował odmowę udziału Leszka Balcerowicza w debacie nt. finansów państwa, którą we wrześniu organizuje PiS. Polityk oświadczył również, że nie wiadomo jeszcze kiedy poznamy nazwisko kandydata jego partii na premiera.",,Hofman: Balcerowicz odbiera sobie prawo do krytyku,
"Nazywał Grodzką ""mężczyzną"", przegrał proces. Terlikowski: o płci nie decyduje sąd","Dziennikarz Tomasz Terlikowski, publikując materiały związane z płcią i seksualnością posłanki Anny Grodzkiej, naruszył jej dobra osobiste - orzekł we wtorek Sąd Apelacyjny w Warszawie, oddalając apelacje stron i utrzymując tym samym wyrok sądu okręgowego. Terlikowski nie zapłaci jednak kary finansowej, o co wnioskowała posłanka. Dziennikarz zastanawia się nad złożeniem kasacji.","Transseksualna posłanka Anna Grodzka wytoczyła Tomaszowi Terlikowskiemu proces cywilny, ponieważ uznała, że w mediach i w internecie naruszał jej dobra osobiste, mówiąc o jej życiu intymnym i wypowiadając się o integralności płci i seksualności. Posłanka domagała się ochrony jej dóbr osobistych i zakazu ich naruszania w przyszłości. W czerwcu zeszłego roku warszawski sąd okręgowy zakazał dziennikarzowi naruszania dóbr osobistych posłanki m.in. poprzez nazywanie jej mężczyzną. Sąd nie uwzględnił natomiast żądania wpłaty 30 tys. zł na konto Fundacji Trans-Fuzja, pracującej na rzecz osób transseksualnych. Apelacje od wyroku złożyły obie strony. Terlikowski wnosił o oddalenie pozwu. Grodzka chciała utrzymania wyroku z uwzględnieniem części materialnej pozwu (30 tys. zł dla Fundacji Trans-Fuzja). We wtorek sąd obie apelacje oddalił i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji. - Zasadniczym przedmiotem w tej sprawie jest godność człowieka. Ochroną objęte jest życie osobiste każdego człowieka - powiedział w ustnym uzasadnieniu sędzia Jacek Sadomski. Podkreślił, że kwestie światopoglądowe stanowiły dla tej sprawy jedynie ""dość odległe tło"". Komentując wtorkowe rozstrzygnięcie sądu, Terlikowski powiedział, że rozważa złożenie kasacji do Sądu Najwyższego. Jego zdaniem wyrok jest nieprecyzyjny. - Oczywiście jestem gotów zrezygnować z tych sformułowań, które sąd uznał za naruszające godność strony powodowej, natomiast nie jestem skłonny zrezygnować z meritum, to znaczy z tego, co decyduje o płci - powiedział Terlikowski. Z kolei Grodzka po wyjściu z sądu powiedziała, że nie będzie składała kasacji do Sądu Najwyższego. - Dla mnie ten wyrok był i jest oczywisty - powiedziała posłanka. Nie zgodziła się jednak z decyzją sądu, który nie uwzględnił części materialnej jej pozwu. Terlikowski mówił w mediach, że jakakolwiek decyzja sądu w procesie nie zmieni jego poglądu na tożsamość płciową osób transseksualnych, takich jak Grodzka. W jego ocenie o tożsamości płciowej nie decyduje sąd, ale genom. Dlatego - według niego - Anna Grodzka od strony genetycznej pozostaje mężczyzną. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP","Anna Grodzka podarła tygodnik ""W sieci""",
"""Zapomniany ląd"". Szerzy się głód 
i cholera, a świat odwraca wzrok","Świat odwraca wzrok od niedoli milionów ludzi cierpiących na terenach dotkniętych wojną z powodu głodu i chorób - powiedziała jemeńska laureatka pokojowej Nagrody Nobla z 2011 roku Tawakkul Karman. Wskazała przy tym swoją ojczyznę, w której pomocy humanitarnej potrzebuje 80 proc. społeczeństwa.","Ojczyzna noblistki, Jemen, od 2,5 roku pogrążony jest w wojnie domowej. - Świat nie przykłada dostatecznie dużo uwagi do Jemenu. To zapomniany ląd - powiedziała Karman w rozmowie z Thomson Reuters Foundation. - W naszym kraju jest wiele cierpienia. Jest olbrzymi głód i epidemia cholery - dodała. Szacuje się, że pomocy potrzebuje około 21 milionów Jemeńczyków, a więc 80 proc. populacji. - To państwo jest oblężone od trzech lat, państwowi pracownicy nie otrzymali pensji od miesięcy, a ludzie nie mają dostępu do podstawowych dóbr takich jak woda, prąd, opieka zdrowotna i jedzenie - podkreśliła noblistka. Tawakkul Karman otrzymała pokojową Nagrodę Nobla w 2011 roku jako pierwsza arabska kobieta oraz druga muzułmanka w historii. Uhonorowano ją za sposób przewodzenia protestom przeciwko byłemu prezydentowi Jemenu Ali Abdullahowi Salehowi podczas powstania przeciwko jego władzy. Konflikt w Jemenie nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w tym kraju rozpoczęła Arabia Saudyjska, by zwalczać wspierany przez Iran ruch Huti. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju całkowicie przejął legalnie wybrany i popierany przez wspólnotę międzynarodową prezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi. Koalicja jest też jednak krytykowana, m.in. przez ONZ, według której siły koalicyjne są odpowiedzialne za śmierć ponad połowy cywilnych ofiar konfliktu. Z danych ONZ wynika, że od marca 2015 roku w Jemenie zginęło ponad 8,5 tys. osób, w większości cywilów, a ok. 48 tys. zostało rannych z powodu prowadzonego tam konfliktu zbrojnego. Organizacje humanitarne szacują liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu  na ponad 10 tys. Wojna sprawiła też, że wielu ludziom grozi głód, a w kwietniu tego roku wybuchła epidemia cholery, na którą w opinii ekspertów do końca roku zachoruje 900 tys. osób. Obrońcy praw człowieka twierdzą, że w Jemenie dokonywane są zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości, oraz że konflikt zbrojny jest bezpośrednią przyczyną epidemii cholery. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Słynny ""Taniec wśród mieczów"" może wrócić do Polski","Wydział do spraw Strat Wojennych MKiDN podjął działania mające na celu wycofanie ze sprzedaży, wystawionego na aukcji w Londynie, obrazu Henryka Siemiradzkiego ""Taniec wśród mieczów"" - poinformowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.","""Rzeczpospolita"" napisała w poniedziałek, że arcydzieło zaliczone do polskich strat wojennych zostało wystawione na aukcji obrazów w Londynie. Znalazł się on w katalogu domu aukcyjnego Sotheby's wśród dzieł sztuki rosyjskiej, których sprzedaż planowana jest na 28 listopada. ""Wystawiona na aukcji wersja kompozycji jest tożsama z tą zarejestrowaną w bazie strat wojennych Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Wydział do spraw Strat Wojennych sprawdza teraz wojenne losy obiektu oraz podjął działania mające na celu jego wycofanie ze sprzedaży"" - napisano w komunikacie MKiDN. Jak poinformowała we wtorek wieczorem Polska Agencja Prasowa, dom aukcyjny Sotheby's współpracuje w tej sprawie z polskim resortem kultury. Na razie nie podjęto jednak decyzji dotyczącej ewentualnego wycofania go ze sprzedaży - dowiedziała się PAP. Henryk Siemiradzki (1843-1902) był przedstawicielem akademizmu w polskim malarstwie i członkiem wielu akademii europejskich. Przez całe życie czuł się Polakiem pomimo przypisywania mu rosyjskiej narodowości. Malował obrazy o tematyce antycznej i chrześcijańskiej, co przełożyło się na jego dużą popularność. Istnieją dzięki temu aż cztery znane wersje obrazu ""Taniec wśród mieczów"". Jedna z nich, z 1881 roku, znajduje się w Galerii Tretiakowskiej w Moskwie, natomiast mniejsza kompozycja z 1887 r. została sprzedana na aukcji w Sotheby’s w Nowym Jorku, ustanawiając rekord aukcyjny dla jej twórcy. Jak informuje resort kultury, obraz obecnie wystawiony na aukcji, jest ""najmniejszą ze znanych wersji przedstawienia i najbardziej z nich szkicową"". ""Był prezentowany w warszawskiej Zachęcie na wystawie monograficznej Henryka Siemiradzkiego latem 1939"" - dodano.

W ciągu ostatnich pięciu lat, dzięki staraniom ministerstwa kultury odzyskano ponad 340 cennych obiektów, które powróciły z Niemiec, Austrii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, a także odnalezione zostały na terenie kraju. Autor: kc\mtom / Źródło: PAP","Obraz Henryka Siemiradzkiego ""Taniec wśród mieczów""",
Załoga HMS Tireless wsłuchuje się w ocean. Cel: czarne skrzynki boeinga,"Okręt podwodny HMS Tireless brytyjskiej marynarki wojennej dotarł na południowy Ocean Indyjski i rozpoczął poszukiwania czarnych skrzynek zaginionego boeinga Malaysia Airlines. W ub. tygodniu malezyjskie władze poinformowały, że boeing, który wystartował z Kuala Lumpur 8 marca ""zakończył swój lot"" w oceanie, najprawdopodobniej na zachód od wybrzeży Australii.","HMS Tireless to okręt atomowy klasy Trafalgar. W służbie pozostaje od 1984 roku. Z końcem 2013 r. miał przestać pływać, ale jego służbę w brytyjskie flocie przedłużono. Kolejny fałszywy trop. Obiekty na wodzie okazały się sprzętem wędkarskim Grupa obiektów... czytaj dalej » Okręt dołącza do poszukiwań ponad trzy tygodnie po zaginięciu B777. Na pokładzie samolotu było 239 pasażerów i członków załogi. Podstawowym zadaniem HMS Tireless będzie poszukiwanie za pomocą radarów czarnych skrzynek maszyny, która być może rozbiła się w regionie znajdującym się ok. 2-2,5 tys. km od Perth w Australii, gdzie od dwóch tygodni skupiają się wysiłki ekip poszukiwawczych mających nadzieję na znalezienie wraku samolotu. Sonary okrętu są bardzo czułe i Brytyjczycy sądzą, że załoga usłyszy w głębinach oceanu sygnał nadawany przez skrzynki. Teoretycznie wysyłają one informacje o swoim położeniu przez miesiąc od momentu katastrofy, dlatego czas na poszukiwania jest już bardzo ograniczony. ""Żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego samolotu"" Dopiero gdy uda... czytaj dalej » Okrętowi HMS Tireless towarzyszy też okręt brytyjskiej straży przybrzeżnej HMS Echo, który od wtorku asystuje w poszukiwaniach na powierzchni wody. Boeing 777 Malaysia Airlines wystartował 8 marca z Kuala Lumpur w rejs do Pekinu, jednak niespełna godzinę po starcie zniknął z cywilnych radarów. Po kilku tygodniach pracy m.in. za pomocą brytyjskiego satelity udało się odtworzyć jego prawdopodobne położenie kilka godzin po starcie. Samolot znajdował się wtedy na zachód od wybrzeży Australii, daleko od lądu, nad Oceanem Indyjskim. Premier Malezji, po otrzymaniu tych danych, poinformował, że według wszelkiego prawdopodobieństwa to tam maszyna ""zakończyła swój lot"" 8 marca. Źródło: tvn24.pl Jak prawdopodobnie leciał boeing Zaginiony boeing Malaysia Airlines »OglądajMiędzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec... Video: tvn24 Międzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec...19.06 | Międzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec podejrzani ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad Donbasem.zobacz więcej wideo »Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami Video: Archiwum Reuters Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami29.07 | Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami.zobacz więcej wideo »08.03 | Rocznica tajemniczego zniknięcia samolotu08.03 | Rocznica tajemniczego zniknięcia samolotuMało kto wierzy, że się uda, ale eksperci z sześciu krajów nadal szukają zaginionego dokładnie rok temu pasażerskiego samolotu malezyjskich linii lotniczych. Na pokładzie było 239 osób – ponad połowa to obywatele Chin. Do tej pory nie trafiono na żaden ślad zaginionej maszyny.zobacz więcej wideo »Rok poszukiwań boeinga. Jest raport, nie ma przyczyn zaginięcia Video: Reuters TV Rok poszukiwań boeinga. Jest raport, nie ma przyczyn zaginięcia08.03 | Malezja nadal jest zdecydowana prowadzić poszukiwania zaginionego bez śladu równo rok temu Boeinga 777 - oświadczył w niedzielę premier Mohamed Najib bin Abdul Razak. Raport międzynarodowych niezależnych śledczych nie wyjaśnia, co stało się z maszyną.zobacz więcej wideo »Lista błędów Video: tvn24 Lista błędów2.05 | Jest już wstępny raport na temat zaginięcia samolotu malezyjskich linii lotniczych sprzed prawie dwóch miesięcy. Przypomnijmy: 8 marca Boeing 777, na którego pokładzie było 239 osób, zniknął nad Oceanem Indyjskim i do tej pory nie udało się odnaleźć jego szczątków. Malezyjskie władze opublikowały dokumenty, z których wynika, że zaniedbania mogące mieć wpływ na akcję poszukiwawczą zaczęły się tuż po zniknięciu samolotu z radarów.zobacz więcej wideo »08.04.2014 | Mija miesiąc od zaginięcia Boeinga malezyjskich... Video: Fakty TVN 08.04.2014 | Mija miesiąc od zaginięcia Boeinga malezyjskich...Poszukiwania samolotu koncentrują się teraz na miejscu, gdzie australijski i chiński okręt zarejestrowały sygnały podobne do tych wysyłanych przez czarne skrzynki samolotu. Niestety od kilkudziesięciu godzin niczego nie usłyszano. Akumulatory czarnych skrzynek mogą wyczerpać się w każdej chwili.zobacz więcej wideo »Poszukiwania boeinga: wykryto sygnały podobne do tych z... Video: Reuters TV Poszukiwania boeinga: wykryto sygnały podobne do tych z...7.04 |Australijski okręt biorący udział w poszukiwaniach samolotu malezyjskich linii lotniczych wykrył sygnały podobne do tych, jakie emitują czarne skrzynki - poinformowały władze w Canberze.zobacz więcej wideo »""Żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego... Video: tvn24 ""Żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego...29.03 | Dopiero gdy uda się znaleźć szczątki boeinga 777 Malaysia Airlines, będzie można powiedzieć coś na temat jego zaginięcia - takiego zdania jest gen. Gromosław Czempiński. W ""Faktach po Faktach"" stwierdził, że ""żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego samolotu"".zobacz więcej wideo »Co wiemy na pewno na temat zaginiongo boeinga? Video: tvn24 Co wiemy na pewno na temat zaginiongo boeinga?25.03| 8 marca samolot Malaysian Airlines zniknął z radarów. Do tej pory nie jest potwierdzone, co się z nim stało. Według najnowszych ustaleń, maszyna spadła do Oceanu Indyjskiego w jego południowej części, kilka godzin po tym, jak przestała już komunikować się z ziemią. Przedstawiamy fakty, co do których nie ma wątpliwości w sprawie. zobacz więcej wideo »Unoszące się przedmioty mają 24 metry długości Video: Reuters Unoszące się przedmioty mają 24 metry długości20.03 | Australijski urząd morski, cytowany przez portal telewizji ABC News, podaje, że zlokalizowane przez satelity obiekty wyglądają na wiarygodne i są ""rozsądnej"" wielkości, największy ma około 24 metrów. W rejon wysłano amerykańskie i australijskie samoloty rozpoznawcze. - Unoszące się na wodzie przedmioty widoczne na zdjęciu satelitarnym są duże: najwiekszy, który ja widziałem ma około 24 metrów długości. Drugi jest nieco mniejszy. A dookoła wiele drobniejszych elementów. Scenariusz działań jest taki, że wysłany na miejsce samolot lokalizuje te obiekty, przekazuje ich dokładne położenie. I wtedy kierujemy tam, statek, który spróbuje je namierzyć i obejrzeć na powierzchni oceanu - mówił John Young z australijskiego Urzędu Bezpieczeństwa Morskiego.zobacz więcej wideo »""Gdyby ten samolot się rozbił, już byśmy o tym wiedzieli"" Video: tvn24 ""Gdyby ten samolot się rozbił, już byśmy o tym wiedzieli""18.03 | - Jestem przekonany, że ten samolot wylądował. Gdyby tak się nie stało już byśmy o tym wiedzieli - stwierdził Tomasz Podleśny, inżynier lotniczy. Podczas rozmowy z reporterką TVN24 na temat zaginionej maszyny Malaysia Airlines tłumaczył, jakie systemy odpowiadają za lokalizowanie samolotu w przestrzeni. Mówił, że oba można wyłączyć. Inaczej jest z systemami, które informują o katastrofach lotniczych. Tych nie da się wyłączyć. zobacz więcej wideo »Złoto na pokładzie zaginionego Boeinga? Video: TVN 24 Złoto na pokładzie zaginionego Boeinga?15.03 | - Na pokładzie zaginionego samolotu mógł znajdować się cenny ładunek. Kilka ton złota - powiedział w TVN24 kpt. Dariusz Sobczyński, pilot boeingów. Jak przyznał, informacja taka krąży w ""rozmowach pomiędzy pilotami"". Jego zdaniem samolot mógł celowo uniknąć radarów i zniknąć, ale musiałaby go pilotować bardzo doświadczona osoba.zobacz więcej wideo »""Okoliczności najbardziej wskazują na porwanie"" Video: TVN 24 ""Okoliczności najbardziej wskazują na porwanie""15.03 | - Okoliczności rzeczywiście najbardziej wskazują na porwanie - mówi o zaginionym B777 Michał Fiszer, były pilot wojskowy. Jego zdaniem, jest ""trudne do wyobrażenia"", aby w samolocie doszło jednocześnie do awarii wszystkich urządzeń komunikacyjnych.zobacz więcej wideo »""Przez tydzień to wyglądało tak, jakby samolot rozpuścił się w... Video: tvn24 ""Przez tydzień to wyglądało tak, jakby samolot rozpuścił się...15.03 | Premier Malezji Nadżib Razak powiedział w sobotę na konfencji prasowej, że malezyjski samolot pasażerski mógł zostać porwany. Dodał, że porywacze mogli wyłączyć system komunikacji samolotu. Sprawę komentował na antenie TVN24 Kacper Rękawek z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. zobacz więcej wideo »""Nie ma nowego Trójkąta Bermudzkiego"" Video: TVN 24 ""Nie ma nowego Trójkąta Bermudzkiego""14.03 | Samolot linii lotniczych Malaysia Airlines, którego już sześć dni poszukują służby kilku azjatyckich krajów prawdopodobniej rozbił się w dżungli - uznali eksperci lotnictwa będący gośćmi ""Faktów po Faktach"". Ich zdaniem maszyna nie mogła zostać porwana i gdzieś z sukcesem wylądowała, bo ""poziom inwigilacji przestrzeni powietrznej"" na świecie jest ogromny i ktoś by to zauważył.zobacz więcej wideo »13.03.2014 | Nowe hipotezy ws. zaginionego malezyjskiego samolotu Video: Fakty TVN 13.03.2014 | Nowe hipotezy ws. zaginionego malezyjskiego...Czy silniki boeinga 777 pracowały jeszcze 4 godziny po tym, jak maszyna zniknęła z radarów?zobacz więcej wideo »""Mało prawdopodobne, że samolot leciał niezauważony"" Video: tvn24 ""Mało prawdopodobne, że samolot leciał niezauważony""13.03 | - Jeśli Rools-Royce potwierdzi dane będzie to przełom w poszukiwaniach tego samolotu. Prawdopodobnie musiało dojść do usterki transpondera w samolocie. Maszynę na radarach pierwotnych mogli widzieć kontrolerzy wojskowi, ale mogli ją potraktować jako normalnie lecący samolot - komentował Krzysztof Moczulski na antenie TVN24 podejrzenia amerykańskich śledczych, że boeing należący do Malaysia Airlines był w powietrzu nawet cztery godziny. Swoje domniemania opierają na danych wysyłanych automatycznie przez silniki boeinga, produkowane przez firmę Rolls-Royce. Z kolei Michał Setlakowski z portalu lotnictwo. net twierdzi, że mało prawdopodobne jest, żeby samolot przez tak długi czas leciał niezauważony. - Zostałby w wielu miejscach namierzony, choćby jako cel niezidentyfikowany - powiedział. zobacz więcej wideo »Ekspert: samoloty znikają z radarów bardzo rzadko Video: tvn24 Ekspert: samoloty znikają z radarów bardzo rzadko10.03 | Janusz Janiszewski, szef zawodowego związku kontrolerów ruchu lotniczego, powiedział na antenie TVN24 Biznes i Świat, że zniknięcie samolotu z radaru zdarza się bardzo rzadko, ale może to być związane z awarią elektroniki pokładowej. - W takich przypadkach używany radarów pierwotnych, nie wtórnych, żeby określić, czy statek powietrzny nadal znajduje się w powietrzu - powiedział. - Jeśli chodzi o procedury, to w tym momencie uruchamiana jest cała procedura poszukiwawczo-ratownicza.zobacz więcej wideo »Ekspert: przed zniknięciem samolot gwałtownie się zniżał Video: tvn24 Ekspert: przed zniknięciem samolot gwałtownie się zniżał10.03 | Jednym ruchem ręki można wyłączyć urządzenia automatycznie nadające informacje o położeniu samolotu, ale w dalszym ciągu samolot będzie widoczny jako punkt na ekranach radaru - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" TVN24 Michał Setlak z""Przeglądu lotniczego"". O procedurach wdrażanych po zniknięciu samolotu z radaru mówił z kolei na antenie TVN24 BiŚ Janusz Janiszewski, szef zawodowego związku kontrolerów ruchu lotniczego.zobacz więcej wideo »Wznowiono poszukiwania samolotu Video: Reuters Wznowiono poszukiwania samolotu 9.03| Wietnamskie statki i samoloty wznowiły w niedzielę rano po nocnej przerwie poszukiwania zaginionego malezyjskiego Boeinga 777 z 239 osobami na pokładzie. Mimo spostrzeżenia na morzu plam paliwa, nie odnaleziono śladów maszyny. zobacz więcej wideo » ",Jak prawdopodobnie leciał boeing,
Festiwal Dwa Brzegi po raz dziesiąty. Najlepsze filmy z całego świata nad Wisłą,Po raz dziesiąty brzegi Wisły w Kazimierzu Dolnym oraz Janowcu staną się scenerią Festiwalu Dwa Brzegi. Impreza odbędzie się w dniach od 30 lipca do 7 sierpnia br.,"W programie tegorocznych Dwóch Brzegów przewidziano pokazy najnowszych filmów fabularnych i dokumentalnych, które zostały nagrodzone na festiwalach w Cannes, Berlinie oraz Wenecji, a także najciekawszych filmów polskich minionego sezonu. Jubileuszową, dziesiątą edycję otworzy film nagrodzony Złotą Palmą w Cannes - ""Ja, Daniel Blake"". Jest to wzruszający portret zwykłego człowieka Daniela Blake’a, uwikłanego w walkę z bezdusznymi urzędnikami. Mistrzem w opowiadaniu tego typu historii jest klasyk kina brytyjskiego Ken Loach.

Także w wieczór otwarcia zaprezentowany zostanie nagrodzony Złotym Niedźwiedziem na Festiwalu w Berlinie dokument Gianfranco Rosiego ""Ogień na morzu. Fuocoammare"". Rosi sportretował codzienność na włoskiej wyspie Lampedusa, której naturalną częścią są przypływające do brzegów barki przepełnione uchodźcami z Afryki Północnej. Grażyna Torbicka, dyrektor artystyczna festiwalu, zadbała o to, żeby oba brzegi Wisły tętniły najlepszym kinem, oryginalną i ciekawą sztuką i rozbrzmiewały świetną muzyką. - Będziemy prezentowali na tym samym poziomie artystycznym, jaki był w ubiegłych latach, cały nasz filmowy, i nie tylko, program. Tytułów jest bardzo dużo. Będą też ciekawe debaty i dyskusje na temat kina – zapowiada dyrektor. Każdy z filmów w sekcji festiwalu ""Świat pod namiotem"" ma swoją historię, nie tylko ze względu na nazwisko reżysera (jak ""Nieznajoma dziewczyna"" braci Dardenne, ""Śmierć w Sarajewie"" Denisa Tanovica, ""Służąca"" Park Chan Wooka, ""Fukushima. Moja miłość"" Doris Dorrie, ""Komuna"" Thomasa Vinterberga), ale także ze względu na tematykę. Vinterberg mistrzowsko pokazuje pułapki, jakie niesie idealistyczne podejście do życia w komunie. Tanovic z serbskim temperamentem prowadzi dyskurs na temat nadinterpretacji historii. Koreańczyk Park Chan Wook gwarantuje nam wizualną i emocjonalną podróż filmową na najwyższym poziomie. 

Są też filmy, które dotykają bardzo trudnych, kontrowersyjnych spraw, jak: ""24 tygodnie"" – dramat młodej kobiety (rewelacyjna Julia Jentsch - jedna z najbardziej utalentowanych współczesnych aktorek niemieckich), która ze względów zdrowotnych musi zdecydować, czy dokonać aborcji. ""Ja, Olga Hepnarova"" to portret nastolatki odrzuconej przez rodzinę i społeczeństwo ze znakomitą kreacją Michaliny Olszańskiej. ""Toni Erdmann"" (wybitna rola Sandry Huller), przebój tegorocznego Cannes (Nagroda FIPRESCI) o tym, że zawsze jest szansa, by całkowicie zmienić swoje życie, trzeba tylko sobie to uświadomić. ""Zjednoczone stany miłości"" Tomasza Wasilewskiego to obraz Polski z początku lat 90. ukazany poprzez portrety czterech kobiet (Magdalena Cielecka, Marta Nieradkiewicz, Julia Kijowska, Dorota Kolak). ""Aquarius"" z fantastyczną rolą Soni Bragi to piękny, przepełniony humorem hołd złożony wspomnieniom, które są podstawą naszego istnienia. Sekcja ""Muzyka, moja miłość"" to festiwalowa muzyczna uczta. Rozpoczyna ją Carlos Saura filmem ""Argentyna, Argentyna"", w którym taniec, kompozycje, wokaliści i muzycy reprezentujący folklor argentyński są oszałamiające. ""Let’s Get Lost. Chet Baker” – dokument z 1988 roku – kontra ""Miles Ahead"", to swoisty pojedynek dwóch gigantów jazzu Cheta Bakera i Milesa Davisa. ""Muzyka obcych"" prezentuje orkiestrę wiolonczelisty YoYo Ma, będącą dowodem na to, że różne tradycje, kultury, religie mogą brzmieć jednym, silnym głosem, w pełnej harmonii. I mistrz Ernesto Lecuona, który inspiruje kolejne pokolenia muzyków latynoskich w filmie ""Grając Lecuonę"". Nie zabraknie debiutantów. Można będzie zobaczyć filmy młodych Polaków, by przekonać się, że w rodzimym kinie jest bardzo ciekawie, oryginalnie, nowatorsko. ""ZUD"" Marty Minorowicz (premiera w Berlinie), ""Baby Bump"" Kuby Czekaja (premiera w Wenecji), ""Kamper"" Łukasza Grzegorzka (premiera w Karlowych Warach). Będzie sporo interesujących dokumentów, zarówno najnowszych, jak i  należących do klasyki, jaką jest Polska Szkoła Dokumentu i filmy Wojciecha Wiszniewskiego. Nowe filmy to ""Wytrwałość"" Małgorzaty Imielskiej, ""Nawet nie wiesz, jak bardzo cię kocham"" Pawła Łozińskiego, ""Walka z szatanem"" Konrada Szołajskiego. A do tego różne oblicza świata w filmach ""Ukraińscy szeryfowie"", ""Szwedzka teoria miłości"", ""Kraina oświeconych"" i wiele, wiele innych. Odbędą się także retrospektywy filmowe: twórczości Andrzeja Żuławskiego, najwybitniejszych ról Bogusława Lindy - w sekcji ""I Bóg stworzył aktora"". Z kolei w sekcji ""Cztery oblicza – Marcello Mastroianni"" przedstawione zostaną filmy czterech wybitnych włoskich reżyserów: Ettore Scoli ""Szczególny dzień”, Pietro Germiego  ""Rozwód po włosku"", Vittorio de Siki ""Małżeństwo po włosku"" i Michelangelo Antonioniego ""Noc"". Ponadto zaprezentowane zostaną polskie przeboje filmowe z lat 30. XX wieku, filmy młodych ze Studia Munka, spektakle z cyklu Teatroteka, prezentujące młodą polską dramaturgię. A także wystawy, koncerty w Kazimierzu, Janowcu i Mięćmierzu, pokazy dla najmłodszych widzów w Janowcu i codziennie kilka spotkań z twórcami, aktorami i reżyserami.  

10. Festiwal Filmu i Sztuki Dwa Brzegi odbędzie się w dniach od 30 lipca do 7 sierpnia br. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP","Zwiastun filmu ""Toni Erdmann""-@@@-""Kamper"" reż. Łukasz Grzegorzek",
Nazistowskie książki w ofercie niemieckich gazet,"Internetowe księgarnie niemieckich dzienników ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" i ""Sueddeutsche Zeitung"" oraz tygodnika ""Der Spiegel"" mają w swojej ofercie literaturę nazistowską - ustalili dziennikarze magazynu telewizji publicznej ARD ""Raport z Moguncji"". Komentując te ustalenia wiceprzewodniczący Centralnej Rady Żydów w Niemczech Salomon Korn powiedział, że doszło do ""skandalu"". Selekcja książek jest zbyt kosztowna - tłumaczą się wydawcy dzienników.","Dziennikarze ARD znaleźli co najmniej 150 książek zawierających nazistowskie treści, autorów skrajnie prawicowych oraz pochodzących z wydawnictw kojarzonych ze środowiskami skrajnej prawicy. ""Raport z Moguncji"" podaje, że w ofercie internetowych księgarni są m.in. pozycje nazistowskich ""bohaterów"", jak oficer Waffen-SS, dowódca oddziałów komandosów Otto Skorzeny albo szef walońskich Waffen-SS w Belgii Leon Degrelle. Do kupienia są też książki kłamcy oświęcimskiego Davida Irvinga. Nazistowska Myszka Miki znów na plakacie Plakat... czytaj dalej »Komentując te ustalenia wiceprzewodniczący Centralnej Rady Żydów w Niemczech Salomon Korn powiedział, że doszło do ""skandalu"". - Jest dla mnie niezrozumiałe, że wykorzystuje się dobrą markę, by rozpowszechniać tego rodzaju literaturę, której celem jest podkopanie i likwidacja systemu demokratycznego - powiedział Korn. ""Albo wszystko albo nic"" ""Turcy i Żydzi zatruwają krew"" Nieznani sprawcy,... czytaj dalej »Dostawcą książek dla trzech księgarni internetowych jest hurtowy dystrybutor Libri o asortymencie złożonym z ponad pięciu milionów tytułów. Redaktor naczelny tygodnika ""Der Spiegel"" Georg Mascolo przekazał ""Raportowi z Moguncji"" pisemne oświadczenie, w którym stwierdza, że wydawnictwo nie jest w stanie zapobiec dystrybucji skrajnie prawicowej literatury poprzez portal internetowy. ""Cenzura dokonywana przez dystrybutora jest zabroniona (...) Istnieje zobowiązanie: albo wszystko, albo nic"" - napisał Mascolo. Jednak - jak twierdzą dziennikarze ARD - prawnicy nie zgadzają się z argumentacją redaktora ""Spiegla"". Wydawcy ""FAZ i ""Sueddeutsche Zeitung"" tłumaczyli, że selekcja książek trafiających do oferty on-line jest zbyt kosztowna.",Książki można kupić na stronach internetowych,
Wielka czaszka na Białym Domu,"Do tej pory wsławili się rzutem martwym kotem w McDonaldzie i urządzeniem orgii w moskiewskim muzeum biologii. Teraz artystyczna grupa ""Wojna"" postanowiła zaistnieć w inny, niemniej spektakularny sposób.","Zaatakowali dwa tygodnie temu w Moskwie, ich celem był budynek rosyjskiego parlamentu, tzw. Biały Dom. Aktywiści ""Wojny"", którzy określają siebie ""artystami"", za pomocą dużej mocy projektora wyświetlili na parlamencie wielką zieloną czaszkę ze skrzyżowanymi piszczelami. Ich występ wzbudził wiele podejrzeń - moskwianie zachodzili w głowę czy to groźba pod adresem władz, protest przeciwko piractwu komputerowemu czy może polityczny happening opozycji? Telewizja France 24, która dotarła do uczestników akcji, wyjaśnia - ot, po prostu artystyczna prowokacja. Członek ""Wojny"" Wielka czaszka na Białym Domu (France 24) Aleksiej Plucer-Sarno wyjaśnił Francuzom, że ich działalność nie ma nic wspólnego z polityką, ani tym bardziej z rosyjską opozycją. Nic politycznego nie ma w naszych akcjach Nic dziwnego, skoro jak pisze France 24, prawdziwi opozycjoniści mają członków ""Wojny"" za klaunów i bufonów, których poczucia humoru nie podzielają. Pewien wątek polityczny jednak w wypowiedzi Plucer-Sarno się pojawił. - Gdybyśmy coś takiego zrobili w USA, trafilibyśmy za kratki - mówił członek ""Wojny"". Jak jednak zauważył dobitnie jeden z francuskich recenzentów akcji z zieloną czaszką, to właśnie w USA można bez problemu paradować z karykaturami George'a W. Busha i publicznie rzucać pod jego adresem niecenzuralne komentarze. W Rosji podobna akcja, co pokazały choćby ostatnie wybory parlamentarne w 2007 r., taka wolność słowa jest niemożliwa. Przeczytaj o akcji z zieloną czaszką w France 24",Akcja rosyjskich artystów w Białym Domu,
"""Zapraszamy do Polski"". Waszczykowski odpowiada rzeczniczce Departamentu Stanu","W moich rozmowach w Waszyngtonie z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem nie padały takie określenia, jakich użyła rzeczniczka Departamentu Stanu USA - oświadczył szef MSZ Witold Waszczykowski, odnosząc się do komentarza Heather Nauert na temat zmian w sądownictwie zaprowadzanych przez rząd PiS.","W czwartek przedstawicielka urzędu odpowiadającego za amerykańską   dyplomację odniosła się do sytuacji w Polsce w kontekście  zmiany prawa dotyczącego sądów. - Przedstawiliśmy nasze obawy dotyczące rządów prawa i zmian w tym  zakresie w Polsce. Chcę, żeby to było jasne. Polska ma prawo do  przeprowadzania reform dotyczących sądownictwa, ale takie reformy  powinny być zgodne z polską konstytucją i najwyższymi standardami prawa  międzynarodowego. Powinny także uszanować niezależność sądownictwa i  trójpodział władz - stwierdziła Heather Nauert, rzeczniczka Departamentu Stanu USA. Waszczykowski pytany był o tę wypowiedź w piątek na konferencji prasowej po spotkaniu z szefem dyplomacji Malty Carmelo Abelą. - Miałem okazję odwiedzić Stany Zjednoczone, Waszyngton. Miałem okazję do krótkiej rozmowy z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem. W tych rozmowach nie padały takie określenia, wręcz przeciwnie - podkreślił. - Usłyszałem wiele ciepłych słów między innymi o bardzo dobrej i udanej wizycie prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Usłyszałem również zapowiedź i chęć przyjazdu niedługo sekretarza stanu Rexa Tillersona do Polski - dodał. - Ale jeśli są politycy, którzy chcą zobaczyć i przekonać się naocznie, jak wygląda sytuacja w Polsce, to chętnie zapraszamy rzeczniczkę Departamentu Stanu do Polski, aby przekonała się, jak wygląda sytuacja w naszym kraju - powiedział szef MSZ. Nauert zaznaczyła też na piątkowym briefingu, że Departament Stanu USA ""wie o nowych propozycjach prezydenta Andrzeja Dudy dotyczących reformy sądownictwa"". - Śledzimy prace parlamentarne w tym zakresie. Liczymy, że nasi  sojusznicy utrzymają silne demokratyczne instytucje, gospodarkę i  możliwości obronne. Będziemy śledzić rozwój sytuacji bardzo uważnie - zapewniała . Prezydent na początku tygodnia przedstawił swe projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Prezydencka propozycja ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza między innymi możliwość wniesienia do Sądu Najwyższego skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, zapis, by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do SN wnosiłoby się w terminie pięciu lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia. Przez trzy lata mogłaby ona być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 roku. Skargi nadzwyczajne miałyby być badane przez dwóch sędziów Sądu Najwyższego i jednego ławnika SN. Projekt ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa zakłada między innymi, że obecni członkowie KRS, którzy są sędziami, pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów wybranych na nowych zasadach przez Sejm [dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - przyp. red.]. Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję. W przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko grupa co najmniej 2 tysięcy obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"""PO zrodziło potworka z zespołem Downa""","Zamieszanie wokół rządu, ujawnione stenogramy i zapowiedziane dymisje czołowych urzędników rozgrzewają do czerwoności polską scenę polityczną. Stefan Niesiołowski w programie ""24 godziny"" deklarował, że CBA to zbrojne ramie PiS. Zgodził się z nim Tadeusz Iwiński, który stwierdził, że wszystko przez poparty przez PO w 2006 roku projekt PiS. - To wyście zrodzili legislacyjnego potworka z zespołem Downa - mówił Iwiński.","Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski broni GradaZaznaczył przy tym, że SLD od samego początku wątpiło w powodzenie kolejnej powołanej służby specjalnej. Polityk SLD odnosząc się do afery stoczniowej przyznał, że ma ""w pewnym sensie żal ministra Grada, bo niewątpliwie jak i premier miał dobre chęci"". Zaznaczył przy tym, że kierunek poszukiwań ewentualnego inwestora był bardzo słuszny. - Jednak z dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane - dodał. Przyznał, że konferencja prasowa szefa ARP pokazała jakimi nieprzygotowanymi ludźmi dysponuje ministerstwo Grada. - Nie chce być złośliwy, ale jeśli konferencja została zwołana po to, żeby udowodnić nieprzygotowanie i nieprofesjonalizm kadry, która jest związana z Ministerstwem Skarbu, to cel został osiągnięty - mówił. ""Rozmawiałem z premierem, nie mówił o mojej dymisji"" Nikt nie może... czytaj dalej » ""Do dymisji bez dyskusji"" Prawdziwym nieszczęściem dla resortu było jeszcze, jego zdaniem, zachowanie jednego z pijanych dyrektorów z departamentów ministerstwa skarbu i szefa rady nadzorczej wielkiego ""Ciechu"". Dyrektor u Grada zawieszony za pijacki incydent Grzegorz K.... czytaj dalej » - Jeżeli on współpracuje z takimi ludźmi powinien podać się do dymisji. Bez dyskusji - dodał. W swojej wypowiedzi przytoczył cytat brytyjskiego polityka. - Winston Churchill mawiał kiedyś, że lepiej być nieodpowiedzialnym i mieć rację niż być odpowiedzialnym i tkwić w błędzie. Problem polega na tym, że nie wiadomo jaka tu jest sytuacja - deklarował Iwiński. Przyznał jednak, że w grę wchodzi, któryś z wariantów jednak żaden nie jest dobry dla rządu i dla ministra Grada. - Zupełnie absurdalne i bez żadnych podstaw - odpowiadał na zarzuty Iwińskiego Stefan Niesiołowski. - Ten cytat do niczego tutaj nie pasuje. Polityczną awanturę Lewica robi nieco łagodniej, ale wpisuje się w PiS-owski scenariusz recydywy IV Rzeczpospolitej - dodał. Konferencja ze wspomaganiem Nieśmiałość w... czytaj dalej » Był tylko jeden inwestor.... Tłumacząc działania CBA zaznaczył, że Biuro próbuje wykonać zamach na rząd i na PO. - Tu niczego nie ma, żadnego przestępstwa. Jedyne to przecieki do prasy - mówił o aferze stoczniowej polityk PO. Odpowiadając na zarzuty pojawiające się pod adresem urzędników Ministerstwa Skarbu i ARP zaznaczył, że nie wolno mówić o faworyzowaniu i ustawianiu przetargu, bo był tylko jeden inwestor. Niesiołowski bronił także nieprzygotowanego do konferencji szefa ARP mówiąc, że ""trudno jest pamiętać informacje o tym, kto i ile wpłacił"".","Goście programu ""24 godziny"" o stoczniowej aferze",
Czy premier ma syndrom 'Maczu-Pikczu'?,"Donald Tusk nie jedzie na Euro, bo boi się, że okaże się gorszy od Ballacka - przekonuje Jerzy Wenderlich. Stefan Niesiołowski uważa, że w decyzji premiera nie ma nic dziwnego i nie doszukuje się drugiego dna. - Najważniejsze, żeby polityków nie zabrakło na meczu z TVN-em - godzi ich Janusz Pichociński z PSL.","Zła aklimatyzacja po powrocie z Peru - Cieszę się, że prezydent pojedzie na mecz z Niemcami. Na pewno jest to jakiś rodzaj dopingu dla piłkarzy - przyznał Stefan Niesiołowski. Wicemarszałek Sejmu zaznaczył, że zupełnie nie martwi się, że Donalda Tuska na Euro zabraknie. - Wiązanie jego decyzji o pozostaniu w Polsce z wizytą w Peru jest niesmaczne - sądzi. (O DECYZJI PREMIERA CZYTAJ TU) Zdaniem Jerzego Wenderlicha, decyzję premiera trzeba traktować z ""małym uśmieszkiem"". – Myślę, że po powrocie z Machu Picchu aklimatyzacja w Polsce była dla premiera dosyć nieprzyjemna. Poza tym Donald Tusk po obejrzeniu Ballacka w akcji mógłby dojść do wniosku, że do piłkarskiej ekstraklasy nie należy.Myślę, że po powrocie z Machu Picchu aklimatyzacja w Polse była dla premiera dosyć nieprzyjemna. Poza tym Donald Tusk po obejrzeniu Ballacka w akcji mógłby dojść do wniosku, że do piłkarskiej ekstraklasy nie należy. Jerzy Wenderlich Myślę, że po powrocie z Machu Picchu aklimatyzacja w Polse była dla premiera dosyć nieprzyjemna. Poza tym Donald Tusk po obejrzeniu Ballacka w akcji mógłby dojść do wniosku, że do piłkarskiej ekstraklasy nie należy. Jerzy Wenderlich Paweł Poncyljusz również cieszy się, że na meczu z Austrią będzie obecny prezydent Kaczyński. - Cieszę się, że prezydent jedzie. Nie ma w tym nic dziwnego. Poncyljusz skrytykował za to Tuska, jednak nie za to, że sam nie jedzie na Euro, ale za to, że nie chce „wypuścić” na mecze swoich ministrów. – Premier jest za chytry - sam odbył podróż życia, a teraz żadnych ministrów nie wypuszcza na mecze - śmiał się Poncyljusz. Polityk PiS nie omieszkał zauważyć, że choć premier na mecze nie pojedzie, to jednak „dania błogosławieństwa” drużynie sobie nie odmówi. - Zje śniadanie i o drużynę się jednak otrze – ironizował Poncyljusz. Również Jerzy Wenderlich uważa, że to dobrze, że na Euro pojedzie prezydent. - Sam widziałem, jak prezydent grał z Beenhakkerem w piłkarzyki. I wygrał, chyba jedną bramką, a jeden gol był tak ładny, że nie zdziwiłbym się, gdyby Beenhakker wykorzystał to zagranie – stwierdził z uśmiechem. - Ja mam nadzieję za to, że wielu polityków pojawi się w niedzielę na meczu z TVN i, że… znowu wygramy – dodał Piechociński. (O MECZU GWIAZDY TVN - POLITYCY CZYTAJ TU) Ciepło prezydenta Zdaniem Stefana Niesiołowskiego, strategia ocieplania wizerunku prezydenta, który spotkał się dzisiaj z dziećmi, nie przyniesie oczekiwanego rezultatu. - Wynik wyborów zależy od wielu czynników i trudno go przewidzieć dwa lata wcześniej. Podejrzewam jednak, że nie będzie w nich nawet startował - ocenił. - Te zabiegi są sztuczne – prezydent to nie jest polityk o ciepłym wizerunku. On ma inne atuty. Ale z politykami ze swojego otoczenia nie zajdzie nigdzie. Poza tym, jest zbyt jednostronnie ""pisowski"" i nic tego nie zmieni - żadne spacery z małżonką i spotkania z dziećmi - dodał Niesiołowski. - Przywódcy wielu krajów spotykają się z dziećmi i nie ma w tym nic dziwnego. Zaraz się okaże, że 1 czerwca i Donald Tusk spotka się z dziećmi – ripostował Poncyljusz.","Goście ""Magazynu 24"" o wyjeździe na euro",
"Skatowany, sparaliżowany, bez środków do życia. Odszkodowanie rekordowe, ale czy realne?","Rekordowe zadośćuczynienie dla skatowanego Jarka Dyksa. W wyniku pobicia sprzed dziewięciu lat chłopak nie mówi i jest przykuty do łóżka.  Sprawcy mają zapłacić milion złotych i co miesiąc dodatkowo przekazywać 4 tys. renty. Problem w tym, że sumy te pozostają na papierze. Materiał ""Blisko ludzi"" TTV.","Jarek Dyks dziewięć lat temu został napadnięty i pobity w Bydgoszczy. Miał wtedy 20 lat. Napastnikom nie spodobało się to, że pochodził z innego osiedla. Rzucili się na niego w dziewięciu, przewrócili. Brutalnie kopali w głowę i brzuch. Chłopak stracił przytomność. Nie mógł samodzielnie oddychać, zapadł w śpiączkę i doznał poważnych uszkodzeń mózgu. Do dziś nie mówi i jest przykuty do łóżka.  - Nasze życie legło w gruzach. Dla nas to był wielki szok - mówi Janusz Dyks ojciec Jarka. Sprawcy napaści stanęli przed sądem. Robili wszystko, aby uniknąć odpowiedzialności. Nie stosowali się do nałożonego dozoru policyjnego, nie stawiali się na rozprawach. Proces ciągnął się latami. Ostatecznie skazano pięciu z dziewięciu mężczyzn. Dwóch dostało wyrok w zawieszeniu, trzech miało pójść do więzienia, na od 2,5 roku do 5 lat.  Gdy usłyszeli orzeczenie, uciekli za granicę. Wystawiono wobec nich Europejski Nakaz Aresztowania. Ostatecznie udało się ich odnaleźć i posłać za kratki. Jarek wymaga nieustannej opieki, jego rodzice zrezygnowali z pracy, by mu ją zapewnić. W rezultacie sytuacja finansowa rodziny dramatycznie się pogorszyła. Kilkaset złotych zasiłku nie pozwala normalnie funkcjonować. - Potrzebujemy minimum 4 tys. złotych w miesiącu, żeby zapewnić Jarkowi wymaganą rehabilitację, wyżywienie i leki - mówi Janusz Dyks. Gdyby nie pomoc przyjaciół i rodziny, nie mieliby za co żyć. Dlatego, niezależnie od sprawy karnej, rodzice Jarka zdecydowali się złożyć pozew w procesie cywilnym o odszkodowanie od sprawców napaści. Sprawa zakończyła się niedawno i zakończyła się sukcesem. Sąd przyznał rekordowo duże odszkodowanie - milion złotych. Sprawcy mają też miesięcznie wypłacać po cztery tysiące złotych renty. Jednak sumy te mogą pozostać na papierze. To sprawcy mieliby płacić, a do tej pory okazywali się oni mistrzami unikania odpowiedzialności. Istnieje podejrzenie, że jeden już uciekł ponownie za granicę. Ponadto, jak nieoficjalnie dowiedział się reporter TVN24, przestępcy nie wykazują żadnych stałych źródeł dochodu, trudno będzie wiec od nich wyegzekwować zasądzone kwoty. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Niech Kaczyński wytrzeźwieje!""","Nie tak dawno temu wysyłał prezydenta do lekarza, a wcześniej sugerował, że Lech Kaczyński może mieć problemy z alkoholem. Po tych słowach przyszłość Janusza Palikota w Platformie zawisła na włosku - skruszony przeprosił i dlatego został w partii. Dziś znowu zaatakował w starym stylu: ""niech Lech Kaczyński wytrzeźwieje"".","Tym razem prezydentowi dostało się od szefa sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" za jego podejście do kwestii Traktatu Lizbońskiego. W wywiadzie dla wtorkowego ""Dziennika"" prezydent powiedział, że ""na razie"" nie złoży swojego podpisu pod dokumentem, bo uważa to za ""bezcelowy sygnał"", a - jak zaznaczył - dziś polityki nie uprawia się za pomocą pustych sygnałów. A prezydent ciągle na rauszu... - Apeluję do Lecha Kaczyńskiego, żeby wytrzeźwiał i wreszcie przedstawił opinii publicznej, co naprawdę myśli w pełni swoich przytomnych sił - wypalił Janusz Palikot w portalu gazeta.pl. Jak dodał, nie może być tak, żeby prezydent Polski ""co kilka dni zmieniał zdanie w tak zasadniczej kwestii"". Janusz Palikot słynie w Sejmie z wyjątkowo barwnych wypowiedzi pod adresem głowy państwa i posłów opozycji. Wpisy na jego blogu kilka razy stawały się zarzewiem konfliktów z parlamentarzystami PiS-u. Najwięcej kontrowersji wywołało pytanie o to, ""czy prezydent nie nadużywa alkoholu?"". Lech Kaczyński w odpowiedzi na sugestie Palikota nazwał go ""klaunem"". Po jednej z wypowiedzi posła Palikota pod adresem prezydenta, Tadeusz Cymański z PiS opuścił nawet studio TVN24 i zapowiedział, że nie będzie już z nim więcej rozmawiał - słowa jak na razie dotrzymuje. W PROSTEŚCIE WYSZEDŁ ZE STUDIA - PRZECZYTAJ W TVN24.PL Chwila strachu i (szczera?) obietnica poprawy Wydawało się, że czara goryczy przelała się po majowym wywiadzie dla dziennika ""Polska"", w którym Palikot wysyłał ojca Tadeusza Rydzyka do ""aresztu wydobywczego"", a prezydenta porównywał do księcia Danii ""zamkniętego w swojej szklanej wieży"". Szef klubu parlamentarnego PO Zbigniew Chlebowski złożył wtedy nawet wniosek o zawieszenie na trzy miesiące Janusza Palikota w prawach członka klubu (CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24.PL). Skończyło się na upomnieniu, a skruszony poseł przeprosił i złożył obietnicę poprawy... Ale na obietnicach się skończyło - w ostatni poniedziałek Palikot zaproponował, aby brat Lecha Kaczyńskiego, Jarosław, a także Przemysław Gosiewski i Antoni Macierewicz ""wypalili sobie raz dziennie po skręcie"": - Gdyby to zrobili na pewno Polska byłaby bardziej przyjemna niż wtedy kiedy oni zupełnie na trzeźwo komentują rzeczywistość w naszym kraju - tłumaczył poseł Platformy. (CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24.PL)",Prezydent ciągle nie wytrzeźwiał?,
Iran gotów do ustępstw ws. wzbogacania uranu,"Iran jest gotów zawiesić wzbogacanie uranu do poziomu 20-procentowej zawartości rozszczepialnego izotopu U-235, jeśli otrzyma taki materiał z zagranicy - oświadczył we wtorek na konferencji prasowej w Teheranie irański prezydent Mahmud Ahmadineżad.","- Uran wzbogacony do 20 procent potrzebny jest tylko (do reaktora w Teheranie) na cele medyczne i nie ma poza tym żadnego zastosowania - powiedział Ahmadineżad, zaznaczając jednocześnie, że wzbogacanie z 3,5 do 20 proc. jest bardzo kosztowne. Niemniej Iran chce nadal produkować uran nisko wzbogacony na potrzeby energetyczne. Izrael chce ""czerwonej linii"" dla Iranu. Potem naloty? - Iranowi trzeba... czytaj dalej »Do bomby potrzeba 90-proc. uranuDo zbudowania bomby atomowej niezbędne jest wzbogacenie do 90 proc. Państwa zachodnie podejrzewają, że irański program nuklearny, mimo deklarowania jego czysto cywilnego charakteru, ukierunkowany jest na uzyskanie broni jądrowej - czemu Teheran kategorycznie zaprzecza. Ahmadineżad zadeklarował, że Iran chce ponownie podjąć realizację złożonej w 2010 roku przy mediacji Brazylii i Turcji obietnicy, iż zdeponuje w Rosji 1,2 tony swego nisko wzbogaconego uranu w zamian za uzyskanie z zagranicy uranu 20-procentowego. ONZ-owska Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej zaproponowała wcześniej, by Iran powierzył wzbogacanie swego uranu Rosji i Francji, rezygnując z własnych działań w tym zakresie.",,
"Zdjęcie, które oburzyło Rumunię. Oskarżają Orbana o rewizjonizm","Rumunia skrytykowała premiera Węgier Viktora Orbana za umieszczenie na Facebooku symboli, które według Bukaresztu sugerują autonomię dla rumuńskiego Siedmiogrodu zamieszkanego w większości przez Węgrów. Według Rumunii to rewizjonizm.","Orban w sobotę odwiedził Siedmiogród i wystąpił na XXVI Uniwersytecie Letnim w uzdrowisku Baile Tusnad, w regionie zamieszkanym przez węgierskich Szeklerów. W wygłoszonym tam dorocznym przemówieniu przedstawił swoją polityczną wizję na najbliższą przyszłość. Mówił, że imigranci ""z głębi Afryki"", którzy uciekają przed nędzą, stanowią zagrożenie dla Europy i Węgier. - Chcemy Europy, która będzie należała do Europejczyków, i chcemy zachować Węgry dla Węgrów - dodał. Po wystąpieniu w Baile Tusnad premier zamieścił na swoim profilu na Facebooku zdjęcia metalowych emaliowanych emblematów i plakietek z mapami, flagami i heraldyką związaną z Wielkimi Węgrami, jakie oferowane są na sprzedaż w Siedmiogrodzie. Opatrzył je tagiem ""To dla nas zagrożona Europa"". W odpowiedzi rumuńskie MSZ napisało na Facebooku: ""Niestety, premier Orban zaledwie w dzień po tym, jak nawoływał do pragmatyzmu i opowiadał się za 'skutecznymi' stosunkami rumuńsko-węgierskimi, postanowił zamieścić (...) wizerunki obejmujące symbole Wielkich Węgier"". ""Promocja takich rewizjonistycznych symboli przez samego premiera jest całkowicie nie do przyjęcia"" - podsumowało rumuńskie MSZ.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Din păcate, la numai o zi după ce a făcut apel la pragmatism şi s-a pronunțat în favoarea unei „relații eficiente” româ...Posted by Ministry of Foreign Affairs, Romania on 26 lipca 2015 Rzecznik Orbana, Bertalan Havasi, powiedział węgierskiej państwowej agencji prasowej MTI, że fotografie przedstawiają jedynie ""symbole historyczne"". - Nie można kwestionować, że są to relikty historii Węgier - powiedział agencji Reutera rzecznik rządu Zoltan Kovacs - Dlaczego jest z tym problem? Naprawdę nie rozumiemy - dodał. Węgrzy stanowią w Rumunii najliczniejsza mniejszość etniczną i zamieszkują głównie Siedmiogród, który historycznie wchodził w skład Węgier, a potem monarchii habsburskiej, i dopiero w 1920 roku został przyznany Rumunii traktatem pokojowym w Trianon. Sprawa Siedmiogrodu często powoduje tarcia między Rumunią a Węgrami i co jakiś czas dochodzi do wybuchu napięcia w związku z publicznym użyciem flag mniejszości etnicznej. Mapa Wielkich Węgier przedstawia kraj przed oderwaniem od niego wielkiej części terytorium - Siedmiogrodu i pasa ziem na zachód od niego (z częścią Banatu oraz Kriszaną), co stało się na mocy traktatu z Trianon. Zawarły go Węgry z państwami zwycięskimi w I wojnie światowej. Taki kształt Wielkich Węgier pojawia się raz za razem na prawicowych wiecach na Węgrzech, a wielu kierowców umieszcza naklejki z taką mapą na zderzakach. W 20-milionowej Rumunii żyje ok. 1,3 mln Węgrów. Część z nich domaga się większej autonomii. Ich głównym ugrupowaniem politycznym jest Demokratyczny Związek Węgrów w Rumunii (UDMR), który w rumuńskim parlamencie ma od 1990 r. ok. 6 proc. mandatów. Autor: kło//gak/kwoj / Źródło: PAP",Podział Węgier na mocy traktatu z Trianon,
Dowódca sił NATO: Nasze działania nie są wymierzone w Rosję,"Uzgodnione w środę przez NATO działania, wzmacniające obronę członków na wschodzie Sojuszu nie są groźbą wobec Rosji i będą ograniczone w czasie - powiedział w środę dowódca połączonych sił NATO w Europie gen. Philip Breedlove.","- Uzgodnione dziś działania są natury obronnej i mają służyć uspokojeniu członków Sojuszu na wschodzie, że nasze zobowiązanie do kolektywnej obrony jest niezachwiane - powiedział Breedlove dziennikarzom w Brukseli.- Są one też całkowicie zgodne z naszymi porozumieniami i zobowiązaniami wobec naszych partnerów, w tym Rosji. Te działania nie są groźbą wobec Rosji, ale mają być jasnym sygnałem, że NATO będzie chronić każdego członka Sojuszu i jest gotowe do obrony przed wszelkimi zagrożeniami dla naszego podstawowego bezpieczeństwa - oświadczył. Breedlove poinformował, że ma zamiar skontaktować się z szefem sztabu rosyjskich sił zbrojnych generałem Walerijem Gierasimowem, aby zapewnić go, że planowane działania NATO mają charakter obronny i nie są wymierzone w Rosję. Analiza: Ukraińskie wojsko potrzebuje sprzętu, nie jedzenia. Obama nie daje Ukraina... czytaj dalej »Zdaniem Breedlove'a kryzys na Ukrainie to najpoważniejsze wyzwanie. - Mamy do czynienia ze zmianą paradygmatu. Uważaliśmy, że skończyły się czasy, kiedy siłą można było zmieniać granice międzynarodowe w Europie - powiedział. I dodał: - Teraz widzimy, jak jeden kraj przekracza uznane granice, wchodząc do innego suwerennego kraju, narzucając swoją wolę siłą i dokonując aneksji. Generał nie ujawnił dziennikarzom szczegółów planowanych działań, które zakładają rozpoczęcie w najbliższym czasie rozmieszczania sił lądowych, morskich i powietrznych w krajach członkowskich w Europie Środkowej i Wschodniej, ćwiczenia, a także aktualizację planów obronnych. Zapowiedział jedynie, że najpóźniej w czwartek rano przekaże władzom NATO dokładne informacje dotyczące planowanych posunięć, jednostek wojskowych i miejsc rozmieszczenia.Według generała zapowiadane rozmieszczenie sił lądowych w krajach NATO na wschodzie Europy nie będzie ograniczone jedynie do planistów wojskowych, a wiele krajów zaproponowało w środę udział swoich wojsk lądowych w planowanych działaniach. Sojusz zamierza też m.in. wzmocnić patrole przestrzeni powietrznej nad krajami NATO i przeprowadzać większą liczbę ćwiczeń jednostek lotnictwa. Kijów: Nie ma rosyjskich wojsk w Kramatorsku. Filmy i zdjęcia ""sfabrykowane"" Transportery... czytaj dalej »Breedlove powiedział, że uzgodnione w środę ""środki natychmiastowe"" nie będą stałe, ale pozostaną w mocy przynajmniej do 31 grudnia tego roku. Pod koniec roku NATO ponownie zdecyduje, które z tych działań będą kontynuowane. NATO zamierza pracować też nad sposobami wzmocnienia wspólnej obrony w średnim i długim okresie, jak np. ustanowienie baz dla operacji patrolowania przestrzeni powietrznej nad krajami bałtyckimi. Stałego wzmocnienia obecności wojskowej NATO w krajach na wschodzie Sojuszu domaga się m.in. Polska. - Dyslokacja rosyjskich wojsk przy granicy z Ukrainą nie zmieniła się w ostatnim czasie w znaczący sposób - ocenił Breedlove. - Nie zmieniła się liczba tych sił i wciąż pozostają one w stanie wysokiej gotowości. To bardzo duże siły, które są absolutnie zdolne przekroczyć granicę i wypełnić zadania, które dostaną - powiedział. NATO szacowało wcześniej, że nad granicą z Ukrainą Rosja zgromadziła około 40 tys. żołnierzy.","We wtorek NATO zatwierdziło pakiet działań militarnych, który ma wzmocnić obronę swoich członków na wschodzie w związku z kryzysem ukraińskim",
Dziennikarz motoryzacyjny: nie powinno być problemu z odczytem czarnej skrzynki,"To dziwne, że pierwsza próba odczytu czarnej skrzynki z samochodu premier Beaty Szydło się nie udała - mówił w TVN24 dziennikarz motoryzacyjny ""Gazety Wyborczej"" Artur Włodarski. Ocenił, że technicznie nie ma możliwości, by parametry nie zostały zapisane. - Czy to zostanie ujawnione? O to się martwię - dodał.","Rzecznik Prokuratury Regionalnej w Krakowie prok. Włodzimierz Krzywicki przekazał w piątek, że biegli, w rozszerzonym składzie, będą analizować rejestratory znajdujące się w audi A8, w tym tzw. czarną skrzynkę, czyli urządzenie UDS. Dodał, że pierwsza próba demontażu i odczytania nie powiodła się. Powiedział, że ""jeżeli zajdzie taka potrzeba, prokuratura poprosi też o pomoc producenta"". Dziennikarz motoryzacyjny ""Gazety Wyborczej"" Artur Włodarski powiedział, że obecnie tzw. czarna skrzynka zamontowana w nowych autach zapisuje co najmniej 15 parametrów, takich jak prędkość jazdy, na jakim biegu i obrotach był silnik, jak auto było ustawione względem kierunków świata, co kierowca robił tuż przed wypadkiem i w trakcie. - Jak dochodzi do wypadku, ostatni zapis jest zamrażany. Dzięki temu, jeśli ktoś podłączy się do tej czarnej skrzynki i pobierze te dane, dobrze wie, czy kierowca na przykład dodawał gazu, odejmował gazu, skręcał kierownicą, nic nie robił, ile osób było w samochodzie, czy mieli zapięte pasy - wymieniał. Nie znajdzie się tam - jak powiedział ekspert - informacja o odległości między pojazdami ani rejestracja dźwięku. Zaznaczył jednak, że istnieją skrzynki nowej generacji nazywane ""drive cam"", które w zasadzie są kamerami zapisującymi to, co się dzieje przed samochodem oraz wokół niego. Nie wiadomo, czy limuzyna premier ma taką skrzynkę, bo nie jest to wyposażenie standardowe. Zdaniem Włodarskiego rządowe audi A8 ma podobny model tzw. czarnej skrzynki zbierający 15-20 parametrów. Dziennikarz dodał, że to auto nie wysyła najprawdopodobniej komunikatów o zderzeniu, tak jak niektóre auta produkowane seryjnie. - Ten samochód jest odizolowany od świata zewnętrznego, żeby nie zdradzał parametrów swojej lokalizacji - zaznaczył. Pytany o odczyt z tego rodzaju czarnej skrzynki, odpowiedział, że to dziwne, że pierwsza próba się nie udała. Tłumaczył, że z czarnej skrzynki można pobrać dane za pomocą OBD2, czyli standardowego złącza serwisowego. - Natomiast urządzenie, które potrafi zassać i odczytać parametry (...) może kosztować 20 tysięcy dolarów - zaznaczył. Dodał, że w tej kwestii może być problem, ponieważ jeszcze niedawno nie było biegłych, którzy pobierali dane z tzw. czarnych skrzynek. - W ogóle nie było świadomości tego, że takie czarne skrzynki są w samochodach. A są już w zasadzie we wszystkich obecnie produkowanych - podkreślił. Jak mówił, często czarne skrzynki to porozrzucane procesory w różnych układach samochodu. Jego zdaniem nie powinno być problemu z ich odczytem w audi A8 przy tego typu zniszczeniu auta. Powiedział, że można wykluczyć sytuację, że coś uległo zniszczeniu. - Myślę, że moduły do zapisu danych są tak zlokalizowane, żeby nie uległy łatwemu zniszczeniu - dodał. Powiedział, że jeśli się w Polsce nie uda się odczytać czarnych skrzynek, będzie można to zrobić w Niemczech, gdzie znajduje się fabryka zajmująca się segmentem security. Dziennikarz podkreślił, że technicznie nie ma możliwości, żeby parametry nie zostały zapisane. Dodał, że martwi się o to, czy zostanie to ujawnione. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"""WSJ"": Romney coraz bliżej teki sekretarza stanu USA","Prezydent elekt USA Donald Trump coraz bardziej skłania się ku temu, by powierzyć stanowisko sekretarza stanu byłemu gubernatorowi Massachusetts Mittowi Romneyowi - pisze w środę ""Wall Street Journal"". Romney w ostatnim roku otwarcie krytykował Trumpa.","Dziennik, powołując się na źródła zbliżone do negocjacji, zaznacza, że odkładanie decyzji na temat stanowiska szefa amerykańskiej dyplomacji świadczy o wewnętrznych przepychankach między zwolennikami Romneya a frakcją, która opowiada się za obsadzeniem na tym stanowisku byłego burmistrza Nowego Jorku Rudy'ego Giulianiego. ""Trzecia grupa naciska, by prezydent elekt w dalszym ciągu szukał kandydatów"" - informuje dziennik. ""WSJ"" przypomina, że ""Romney i Trump w czasie kampanii przedwyborczej wypowiadali się na swój temat bardzo krytycznie, ale wygląda na to, że są gotowi puścić to w niepamięć"". Wskazuje, że wiceprezydent elekt Mike Pence osobiście witał Romneya na terenie posiadłości Trumpa w Bedminster, gdzie w czasie weekendu przyszły szef państwa spotkał się z potencjalnymi kandydatami. W niedzielę Pence oświadczył, że spotkanie między Trumpem a Romneyem było ""bardzo merytoryczne"" - informuje dziennik. Zaznacza, że inna frakcja nalega z kolei na kandydaturę Giulianiego, który był jednym z najwcześniejszych zwolenników Trumpa. ""WSJ"" cytuje byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha, który uważa, że bardzo wiele przemawia właśnie na korzyść Giulianiego. ""Jeśli chcecie kogoś, kto będzie bardzo twardym negocjatorem dla Ameryki i będzie reprezentował amerykańskie interesy w taki sposób, w jaki prowadził kampanię Trump, to myślę, że Rudy jest lepszym wyborem i ma odpowiedni temperament"" - oznajmił. ""Wall Street Journal"" informuje też, że główną kandydatką na stanowisko nowego ambasadora przy ONZ jest gubernator Karoliny Południowej Nikki Haley. Jak zaznacza, to pierwsza kobieta i pierwsza przedstawicielka mniejszości etnicznej, która może dołączyć do administracji Trumpa. Haley, podobnie jak Romney, w czasie republikańskich prawyborów była otwartą przeciwniczką kontrowersyjnego Trumpa. Po zdobyciu przez niego nominacji zadeklarowała jednak, że poprze go w listopadowych wyborach w starciu z Hillary Clinton. Dziennik przypomina, że 44-letnia Haley jest drugą osobą pochodzenia indyjskiego, która pełni w USA stanowisko gubernatora. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Wyroki za śmiertelne strzały na Juwenaliach,Na kary od roku do roku i ośmiu miesięcy więzienia w zawieszeniu skazał we wtorek Sąd Okręgowy w Łodzi troje policjantów oskarżonych w głośnej sprawie tragicznych wydarzeń podczas Juwenaliów w Łodzi przed pięcioma laty. Wtedy od policyjnych kul zginęły dwie osoby.,"Na karę roku i ośmiu miesięcy wiezienia w zawieszeniu na cztery lata sąd skazał ówczesnego oficera dyżurnego sekcji ruchu drogowego Romana I. Małgorzacie Z. - policjantce, która feralnej nocy była jego pomocnikiem - sąd wymierzył karę roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Ta dwójka oskarżonych - zdaniem sądu - pomyłkowo wydała zamiast gumowej, ostrą amunicję. Koordynował akcjęTragiczne Juwenalia przed sądem Przed sądem w... czytaj dalej » Na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata skazany został Radosław S., oficer komendy miejskiej, który koordynował podczas zamieszek policyjną akcję. Wobec całej trójki sąd orzekł także zakazy zajmowania stanowisk lub zakaz wykonywania zawodu związanego z bronią. Wyrok nie jest prawomocny. Prokuratura zarzuciła całej trójce niedopełnienie obowiązków oraz nieumyślne sprowadzenie niebezpieczeństwa dla zdrowia i życia wielu osób, w wyniku czego śmierć poniosły dwie osoby. Oskarżeni od początku nie przyznawali się do winy. Dwoje z nich nadal pracuje w policji; Roman I. przeszedł już na emeryturę. Na ogłoszeniu wyroku obecni byli dwaj oskarżeni. Nie chcieli jednak go komentować. Obrońcy zapowiedzieli apelację. Na razie nie wiadomo, czy będzie odwoływać się prokuratura. Tragiczna pomyłka W maju 2004 roku w trakcie Juwenaliów na osiedlu studenckim Uniwersytetu Łódzkiego grupa chuliganów wywołała zamieszki. Napastnicy obrzucili policjantów m.in. butelkami i kamieniami. W czasie interwencji, w wyniku pomyłki policjanci - oprócz gumowych kul - użyli też ostrej amunicji. Postrzelone zostały trzy osoby, dwie z nich - 23-letnia Monika i 19-letni Damian - zmarły. Kilkadziesiąt osób w trakcie zajść odniosło lżejsze obrażenia, uszkodzonych zostało 10 radiowozów. Według śledczych, w czasie tłumienia zamieszek policjantom zabrakło gumowych nabojów. Dyżurny stanowiska kierowania policji wezwał na miejsce posiłki z całego miasta i polecił zabranie dodatkowej broni gładkolufowej i amunicji z magazynów podręcznych różnych jednostek policji, m.in. z sekcji ruchu drogowego. To właśnie tam wraz z gumowymi nabojami pomyłkowo wydano 25 sztuk ostrej amunicji, mimo że - zdaniem prokuratury - była ona dobrze oznakowana. Pokrzywdzonych jest 46 osób Prokuratura uznała, że oficer dyżurny sekcji ruchu drogowego i policjantka nie sprawdzili rodzaju amunicji wydawanej funkcjonariuszom. Natomiast Radosław S., który koordynował akcję, mimo że otrzymał wiadomość o omyłkowym wydaniu ostrej amunicji, nie zareagował wystarczająco szybko, aby zapobiec jej użyciu przez policjantów. Prokurator żądał dla nich kar od roku i trzech miesięcy do dwóch lat więzienia w zawieszeniu na trzy i cztery lata oraz kilkuletnich zakazów wykonywania zawodu policjanta i zajmowania stanowiska związanego z używaniem broni i amunicji. Obrońcy chcieli uniewinnienia swych klientów. Sąd zawieszając warunkowo oskarżonym wykonanie kary wziął pod uwagę ich niekaralność oraz dobrą lub bardzo dobrą opinię z pracy. Nadal nie wiadomo kto oddał śmiertelny strzały Śledztwo w tej sprawie trwało ponad cztery lata. Prokuratura tłumaczyła jego długotrwałość koniecznością wykonania ekspertyz dotyczących odtworzenia i spisania stenogramów z zapisów rozmów z łączności radiowej policji tragicznego dnia, koniecznymi opiniami biegłych i przesłuchaniem ponad 330 świadków. Pomimo tego w śledztwie prokuraturze nie udało się ustalić, którzy z policjantów w trakcie akcji oddali śmiertelne strzały. W tym zakresie zostało ono umorzone. Tragedia na Juwenaliach wstrząsnęła pięć lat temu całą Polską. Po tych wydarzeniach prezydent Łodzi ogłosił trzydniową żałobę w mieście, a główną ulicą - Piotrkowską - przeszedł kilkutysięczny marsz milczenia. Stanowiska stracili m.in. ówczesny komendant wojewódzki i miejski policji w Łodzi. Wielotysięczne odszkodowania Kilka miesięcy po zamieszkach policja zawarła ugody z rodzinami zastrzelonych osób i wypłaciła odszkodowania w wysokości około 230 tys. i 200 tys. zł. Natomiast sąd po długotrwałym procesie zdecydował, że ponad 30 tys. zł zadośćuczynienia i odszkodowania policja ma zapłacić też 23-latkowi, który podczas zamieszek został raniony gumową kulą w twarz. Przeszedł on operację połączoną z plastyką twarzy.",Wyrok w sprawie tragedii na Juwenaliach,
"Nowy sarkofag pary prezydenckiej już na Wawelu. ""Wygląda dostojnie""","- Wygląda dostojnie, elegancko - tak o nowym sarkofagu pary prezydenckiej mówił proboszcz Katedry na Wawelu, ks. Zdzisław Sochacki. Prace przy montażu zakończyły się w piątek nad ranem. Wieczorem odbędą się uroczystości pogrzebowe. Udział w uroczystościach zapowiedzieli już prezydent i premier.","Nowy sarkofag został wwieziony na Wawel w czwartek po południu. Jak mówił ks. Sochacki, prace montażowe zakończyły się około godz. 4 rano w piątek. - Czasu bardzo dużo mieliśmy do dyspozycji. Firma Granity Skwara wypełniła wszystkie zadania i obowiązki, okazało się, że to firma profesjonalna - zaznaczał w piątek rano ks. Sochacki. - Te prace były trudne. Trud polegał na tym, by tak ciężkie elementy jak np. płyta wierzchnia, która waży kilkaset kilogramów, by je przenieść i zanieść, do miejsca, gdzie miał być sarkofag. Trudność polegała na tym, że nie można było użyć żadnych urządzeń - tłumaczył proboszcz. - Nie planowaliśmy wcześniej wymiany sarkofagu. Chcieliśmy, by został stary, bo wpasowywał się on w wystrój katedry. Nie dochodziły do nas żadne sygnały, by rodzina chciała wymiany sarkofagu – mówił proboszcz ks. Zdzisław Sochacki. Przy montażu sarkofagu brało udział 16 osób. Jak dodał, efekt końcowy jest bardzo dobry, a sam sarkofag jest ""elegancki i dostojny"". Sarkofag musiał być wykonany w ekspresowym tempie, przed zaplanowanym na piątkowy wieczór ponownym pochówkiem pary prezydenckiej w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na Wawelu. Kamienny nagrobek powstał w pracowni w Słopsku koło Wyszkowa (woj. mazowieckie). Nowy sarkofag jest wykonany z białego marmuru. Materiał to nie jedyna zmiana w projekcie sarkofagu. Pojawiły się na nim też: godło Polski, krzyż oraz daty urodzin i śmierci. - Nowy sarkofag będzie troszeczkę mniejszy, odsunięty od ściany i przesunięty minimalnie w prawą stronę. Dzięki temu, że mogłam go pomniejszyć, uzyska on ""oddech"" - mówiła Marta Witosławska, która razem z Markiem Moderauem opracowała projekt. Daty urodzin i  śmierci prezydenta i jego małżonki zostały  zapisane  cyframi rzymskimi, wątpliwości wzbudziło to, że niezgodnie z  zasadami  pisowni użyto kropek – nie zostały one jednak pozłocone i są  niemal  niewidoczne. Sarkofag jest ok. 10 cm krótszy i 10 cm węższy od poprzedniego, co sprawia, że jest odsunięty od ściany i wilgoć nie będzie osadzała się na kamieniu. Konstrukcja pierwszego sarkofagu była ze stali. Teraz kamienne, grube płyty będą się wspierać na sobie, jedynie w niektórych miejscach mają być dodane wzmocnienia z kątowników. Dzięki takiemu rozwiązaniu w razie potrzeby sarkofag będzie można kolejny raz demontować. W poprzednim sarkofagu nie przewidziano takiego rozwiązania. Poprzedni sarkofag był wykonany z onyksu i został uszkodzony podczas ekshumacji. Początkowo jednak proboszcz parafii archikatedralnej na Wawelu przekonywał, że wymiana nie będzie konieczna. Okazało się jednak, że płyt nie da się z powrotem złożyć. Sarkofag został już zdemontowany, jednak nadal znajduje się na Wawelu. Jako własność rządu zostanie przewieziony do Warszawy. Nie wiadomo jednak, co stanie się z nim dalej. Rząd zapłaci również za wykonanie nowego sarkofagu. Ponowny pochówek Lecha i Marii Kaczyńskich ma się odbyć w piątek o godz. 19. W krypcie św. Leonarda zostanie odprawiona msza św., której będzie przewodniczył metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. W pochówku mają uczestniczyć najbliższa rodzina i współpracownicy Lecha Kaczyńskiego oraz prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą i premier Beata Szydło. Będzie to jednak uroczystość prywatna. - Wszystkie uroczystości, które są w jakimś zamkniętym kręgu ludzi, postrzegane są jako nabożeństwo prywatne - wyjaśniał ks. Zdzisław Sochacki, proboszcz parafii na Wawelu. Duchowny zaznaczał również, że ze względu na małą powierzchnię krypty św. Leonarda asysta wojskowa podczas pogrzebu zostanie ograniczona do przedstawicieli kompanii honorowych Wojska Polskiego. W sumie na uroczystościach pogrzebowych może być obecnych kilkadziesiąt osób. Krypta św. Leonarda, może pomieścić maksymalnie 50 osób. Wzgórze Wawelskie w piątek po południu zostanie zamknięte o godz. 16. Ekshumacja Lecha i Marii Kaczyńskich była pierwszą z 83 zaplanowanych przez prokuraturę w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej. Odbyła się w nocy z poniedziałku na wtorek, byli przy niej obecni członkowie rodziny pary prezydenckiej: Jarosław Kaczyński i Marta Kaczyńska. Badania ciał pary prezydenckiej prowadził 14-osobowy międzynarodowy zespół ekspertów w pomieszczeniach udostępnionych przez Zakładu Medycyny Sądowej Uniwersytetu Jagiellońskiego Collegium Medicum. Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
CDU nie popiera Kwaśniewskiego,"Potwierdziły się wcześniejsze informacje TVN24, że CDU nie popiera Aleksandra Kwaśniewskiego na urząd Przewodniczącego Unii Europejskiej. Rzecznik kanclerz Angeli Merkel zdementowal oficjalnie informacje ""Der Speigel"".","W niedzielę niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" napisał, że partia CDU, jedna z najpotężniejszych w Europie, chciałaby, że Kwaśniewski został pierwszym przewodniczącym Rady Unii Europejskiej. - Myśmy tego w ogóle nie dyskutowali - tłumaczył jednak dzisiaj eurodeputowany Brok w rozmowie z TVN24 i wyjaśniał, że jego zdaniem nie można mówić w ogóle o kandydatach na najważniejsze stanowiska w UE przed wyborami do Europejskiego Parlamentu, bo dopiero wtedy będzie znany układ sił w Europie. - Nie mogę się w tej chwili wypowiadać o jakichkolwiek nazwiskach, ale jest jasne, że przy obsadzie najwyższych unijnych stanowisk potrzebujemy równowagi geograficznej i politycznej. Uważam, że jedno z nich powinno przypaść nowym krajom członkowskim, to byłby widoczny symbol ich obecności w UE. Nie przesądzam, czy będzie to Polak czy na przykład Węgier - mówił wcześniej Brok. Dopytywany o ewentualną kandydaturę Kwaśniewskiego, Brok tłumaczył, że w jednym z możliwych scenariuszy jest miejsce dla przedstawiciela ""socjalistycznej rodziny"" z Polski. - Ludzie Merkel chcieliby dać to stanowisko przedstawicielowi lewicy, ze względu na to, że ma ono charakter raczej ""ceremonialny"", polegający głównie na kierowaniu odbywającymi się co kwartał szczytami Unii. Odpowiedni wydaje im się były polski prezydent Aleksander Kwaśniewski, dzielny zwolennik stosunków transatlantyckich - pisał w niedzielę tygodnik. Jak dowiedziała się TVN24, przyczyną oficjalnego dementi jest dzisiejsza telewizyjna debata Kwaśniewski - Tusk. Do tej pory w wyborach LiD miał jedynie poparcie europejskich socjalistów, CDU zaś w Parlamencie Europejskim działa z PO w jednej partii politycznej (Europejska Partia Ludowa) i partia kanclerz Merkel nie chce sprawiać wrażenia, że popiera byłego polskiego Prezydenta, reprezentującego lewicę i dodawać mu w ten sposób punktów wyborczych. Nowe stanowisko przewodniczącego Rady Unii powstanie po wejściu w życie nowego traktatu reformującego, który ma zostać zatwierdzony w tym tygodniu w Lizbonie. Przewodniczący UE ma reprezentować Unię i przewodzić unijnym szczytom.",,
"""Trzeba jeszcze raz przeanalizować przypadki pokazane w filmie""","Film ""Tylko nie mów nikomu"" pokazał ""sprawy znane i nieznane"". W przypadku tych nowych należy rozpocząć procesy ""tak, aby dobro pokrzywdzonych było chronione nade wszystko"" - powiedział rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, odnosząc się do filmu braci Sekielskich.","W sobotę w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie mów nikomu"", przedstawiający przypadki pedofili w polskim Kościele. Ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski stwierdził, że ""to ogromny ból, kiedy widzi się krzywdę niewinnych dzieci"". Przypomniał wydane w sobotę po emisji dokumentu oświadczenia przewodniczącego Episkopatu abp Stanisława Gądeckiego i Delegata Episkopatu ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży abp Wojciecha Polaka, w którym arcybiskupi przeprosili za wszystkie krzywdy wyrządzone przez ludzi Kościoła. - Prymas Polski ( abp Wojciech Polak - red.) podziękował osobom pokrzywdzonym za to, że miały odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu - dodał. Rzecznik KEP zaznaczył, że biskupi zapowiedzieli podjęcie konkretnych działań mających na celu wyjaśnienie spraw ukazanych w filmie. - Tak jak powiedział przewodniczący Episkopatu, trzeba jeszcze raz przeanalizować przypadki pokazane w filmie pana Sekielskiego, bo były tam podnoszone sprawy znane i nieznane. W przypadku nowych spraw należy rozpocząć procesy tak, aby dobro pokrzywdzonych było chronione nade wszystko - podkreślił. Zapytany o wymienione w filmie przypadki biskupów, którzy mieli według reżysera ukrywać księży dopuszczających się molestowania seksualnego dzieci, rzecznik Episkopatu zaznaczył, że ""zarówno przewodniczący Episkopatu abp Stanisław Gądecki jak i delegat KEP ds. ochrony dzieci i młodzieży abp Wojciech Polak przypomnieli, że wszyscy jesteśmy zobowiązani do przestrzegania dokumentu Motu proprio papieża Franciszka"". W ogłoszonym w czwartek dokumencie Motu proprio ""Vos estis lux mundi"" (Wy jesteście światłem świata) papież Franciszek ustanowił nowe normy dotyczące walki z pedofilią w Kościele. W dokumencie ogłosił m.in. nowe procedury w sprawie zgłaszania przypadków molestowania i przemocy seksualnej oraz wskazał procedury rozliczania biskupów z ich działań podjętych w tej materii. Ks. Rytel-Andrianik dodał, że w wymienionych w filmie przypadkach księży, którzy dopuścili się molestowania seksualnego, kurie wydały oświadczenia, w których poinformowały o krokach podjętych wobec tych duchownych. Rzecznik KEP był też pytany o przedstawiony we wtorek rządowy projekt nowelizacji Kodeksu karnego, która zakłada m.in. podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię do 30 lat oraz zniesienie przedawnienia. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16. roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych. Odnosząc się do tej zmiany prawa, rzecznik Episkopatu podkreślił, że ""w Kościele te zmiany zostały wprowadzone już dawno"". - W Kościele za pedofilię uznaje się współżycie z osobą do 18. roku życia, a więc ta granica ustawiona jest jeszcze wyżej - przypomniał ks. Rytel-Andrianik. Dodał, że w Kościele de facto nie ma przedawnienia przestępstwa pedofilii, ponieważ może je uchylić tylko Kongregacja Nauki Wiary. - Dla Kościoła nie ma innej drogi, niż podejmować kolejne kroki żeby chronić dzieci i młodzież - zastrzegł. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"""To nasza propozycja jest kompromisem""","Przed świętami bez przełomu w kwestii Traktatu Lizbońskiego. - Obie strony muszą się cofnąć. Kompromis to proponowana przez PO uchwała i zapisy, które się w niej znalazły – powiedział w Magazynie 24 Godziny wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","A PiS równie twardo stoi na stanowisku, ze kompromis to propozycja prezydenta, czyli ustawowe umocnienie wynegocjowanych postanowień. Jednak Schetyna widzi szanse na ratyfikację w Sejmie. - Święta zawsze dobrze robią, zwłaszcza w polityce. Przyszły tydzień będzie decydujący. Chcemy kompromisu, ale jesteśmy zdeterminowani, by przyjmować traktat. Nie możemy budować poczucia wstydu – stwierdził. Jednak PO nie zamierza spełnić żądań PiS i zgadza się tylko na uchwałę. - Aż tyle i tylko tyle, to nasza propozycja. Interes Polski, nasza racja stanu wymaga podpisania tego traktatu. Dziwię się, że prezydent i były premier, którzy go negocjowali, tak się teraz dystansują - dodał. Jego zdaniem wynika to z tego, że PiS wciąż nie może pogodzić się z faktem, że teraz rządzi PO. ""Odrębna ustawa? Nie komplikujmy"" Pytany o ocenę pomysłu, by PO i PiS w odrębnej ustawie zagwarantowały kompromis z Joaniny, Schetyna nie odniósł się do niej entuzjastycznie. - Nie komplikujmy. Nie poprawiajmy rzeczy prostej i oczywistej. Ustawa to przybicie pieczęci pod ratyfikacją. Wszystkie dodatkowe zapisy trzeba przesunąć do uchwały – stwierdził. Nie ma korupcji, nie ma obietnic, ofert. To nie jest styl PO. Jesteśmy ponad budowanie takich relacji. My mamy racjęNie ma korupcji, nie ma obietnic, ofert. To nie jest styl PO. Jesteśmy ponad budowanie takich relacji. My mamy racjęPytany, czy w drodze do uzyskania sejmowej większości PO będzie wyłuskiwać posłów PiS, oferując im różne profity, Schetyna zdecydowanie zaprzeczył. - Nie ma korupcji, nie ma obietnic, ofert. To nie jest styl PO. Jesteśmy ponad budowanie takich relacji. My mamy rację – podkreślił. Nie ma korupcji, nie ma obietnic, ofert. To nie jest styl PO. Jesteśmy ponad budowanie takich relacji. My mamy rację Nie ma korupcji, nie ma obietnic, ofert. To nie jest styl PO. Jesteśmy ponad budowanie takich relacji. My mamy rację Nawiązując do orędzia prezydenta, przestrzegł: - Proszę nie wierzyć klipom politycznym i teledyskom. Polska racja stanu mówi: podpisujmy ten traktat, nie przeciągajmy festiwalu nieudolności i wstydu. ""Uchwała o Karcie była niepotrzebna"" Pytany, czy PO sama sobie zafundowała dzisiejsze problemy, przyjmując w grudniu uchwałę o możliwym w przyszłości odrzuceniu protokołu brytyjskiego i powrocie do Karty Praw Podstawowych, Schetyna przyznał, że jej trochę żałuje. - Ta uchwała była niepotrzebna. Wtedy wydawało się, że pokazuje szerokie spektrum, w którym wszyscy się mieścimy. A okazało się, że to przyczyna wojny domowej – dodał.",Schetyna: kompromis to propozycja PO,
"Putin Trumpa ""nie określiłby w żaden inny sposób""","Donald Trump jest ekstrawagancką osobą - stwierdził Władimir Putin, potwierdzając swoją ocenę kandydata do amerykańskiej prezydentury podczas dyskusji w ramach 20. Międzynarodowego Forum Gospodarczego w Sankt Petersburgu.","- Powiedziałem, że kandydat na prezydenta USA jest osobą ekstrawagancką - powiedział Władimir Putin. - Jest, prawda? Nie określiłbym go w żaden inny sposób - stwierdził rosyjski prezydent podczas 20. Międzynarodowego Forum Gospodarczego w Sankt Petersburgu. Podkreślił, że jego wcześniejsze komentarze dotyczące Trumpa były źle interpretowane. Putin dodał, że na podstawie dotychczasowych uwag Trumpa można uważać, że jego wybór sprzyjałby pełnej naprawie relacji amerykańsko-rosyjskich. Rosyjski przywódca zaznaczył, że ktokolwiek zostanie kolejnym prezydentem USA, Rosja będzie szukać możliwości współpracy. Przypomniał, że kiedy Hillary Clinton była sekretarzem stanu USA, nie miał z nią bezpośrednich kontaktów. Dodał też, że jest bardzo wdzięczny Billowi Clintonowi za to, że za jego prezydentury relacje amerykańsko-rosyjskie były bardzo dobre. - Ameryka jest potęgą, prawdopodobnie jedynym supermocarstwem, akceptujemy to - ocenił Putin. - Chcemy i jesteśmy gotowi na współpracę ze Stanami Zjednoczonymi. Świat potrzebuje takiego supermocarnego państwa, jakim są Stany Zjednoczone, my tego potrzebujemy… nie potrzebujemy ich, żeby ciągle wtrącały się w nasze wewnętrzne sprawy, żeby mówiły nam jak mamy żyć - podkreślił. Autor: tmw\mtom / Źródło: Reuters",,
Sri Lanka wznawia wykonywanie kary śmierci,"Prezydent Sri Lanki Maithripala Sirisena podpisał nakaz wykonania kary śmierci dla czterech skazanych za przestępstwa narkotykowe. Będą to pierwsze egzekucje od 43 lat. W rozmowie z szefem ONZ wyjaśnił, że podjął decyzję, by chronić naród i przyszłe pokolenia.","- Przez rozprzestrzenianie się przemytu narkotyków na szali jest życie dzieci w wieku szkolnym, młodzieży i studentów. Jeśli mamy ich chronić, kara śmierci powinna być wykonywana na przemytnikach narkotyków - powiedział Sirisena na spotkaniu z mediami, uzasadniając decyzję o podpisaniu nakazów wykonania kary śmierci. Egzekucje, na które od 1976 r. na Sri Lance obowiązywało moratorium, mają zostać wykonane niezwłocznie. Nazwiska skazanych nie zostały ujawnione z obawy przed zamieszkami w więzieniach. Obecnie na Sri Lance wyroki za przestępstwa narkotykowe odsiaduje około 14 tysięcy osób. Prezydent Sirisena nie ukrywa, że na jego decyzję wpłynęły działania Rodriga Duterte, prezydenta Filipin, gdzie zginęły tysiące ludzi podejrzanych o handel narkotykami. Władze Sri Lanki szacują, że w kraju jest 200 tys. narkomanów. - Uważam ludzi sprzeciwiających się mojej decyzji za pomagających handlarzom narkotyków i podżegających do popełnienia przestępstwa - podkreślił. Wcześniej prosił narodową komisję praw człowieka, by nie próbowała skłonić go do zmiany decyzji. Biuro ONZ do spraw Narkotyków i Przestępczości (UNODC) ostrzegło, że wznowienie wykonywania kary śmierci może negatywnie wpłynąć na współpracę międzynarodową w walce z narkotykami. Przepisy niektórych państw nie zezwalają na wymianę informacji i ekstradycję do krajów, w których za takie przestępstwa grozi śmierć. UNODC przypomniało, że 121 krajów podpisało rezolucję wzywającą do wprowadzenia moratorium na wykonywanie egzekucji, podkreślono też, że kara śmierci nie jest trwałym rozwiązaniem problemu. Autor: asty//plw / Źródło: PAP","Sri Lanka nazywana jest także ""Łzą Indii""",
Szanse Schetyny,"Poseł PSL przypomina sytuację z przeszłości, która gdyby się powtórzyła mogłaby dać Grzegorzowi Schetynie funkcję premiera.",,Piotr Zgorzelski o Grzegorzu Schetynie,
Nowa walka Kliczki. Nie prezydentura a merostwo Kijowa,"Znany bokser i lider partii UDAR Witalij Kliczko, który do niedawna był jednym z najwyżej notowanych kandydatów na prezydenta Ukrainy, został wysunięty przez swoje ugrupowanie jako kandydat na mera Kijowa.","Wybory mera odbędą się w stolicy 25 maja jednocześnie z wyborami prezydenckimi. Kliczko oświadczył w środę, że jeśli je wygra, to skupi się na usuwaniu barier, które przeszkadzają w rozwoju Kijowa.Czekał na to 14 lat. Wszystkie wolty ""słodkiego oligarchy"", który został prezydentem Jego kariera... czytaj dalej »- Naszym priorytetem jest walka z korupcją. Oznacza to przejrzysty budżet Kijowa i zwolnienie skorumpowanych urzędników. Władza w stolicy powinna być kontrolowana przez społeczeństwo. Kolejny priorytet to przyciągnięcie inwestycji. Trzecim jest skierowanie wydatków z budżetu na potrzeby mieszkańców miasta – powiedział po tym, gdy kijowska organizacja UDAR-u wysunęła jego kandydaturę. W marcu Kliczko zdecydował, że nie będzie się ubiegał o najwyższy urząd w państwie. Wspólnie ze swą partią poparł kandydaturę byłego ministra spraw zagranicznych, przedsiębiorcy Petro Poroszenki, który wśród polityków z obozu nowych ukraińskich władz cieszy się największym poparciem wyborców. Bokser opowiadał się wcześniej za tym, by siły demokratyczne Ukrainy nie rozdrabniały się w tych wyborach, lecz wysunęły w nich jednego, wspólnego kandydata. W środę na Ukrainie opublikowano wyniki badań opinii publicznej, które wskazują, że Poroszenko może wygrać wybory nawet już w pierwszej turze. Głosowałoby na niego ponad 48 proc. tych, którzy deklarują, że pójdą do urn.Była premier Julia Tymoszenko, która także startuje w tych wyborach, może liczyć na 14 proc. poparcia.",Kliczko chce rządzić Kijowem,
Kraków: PO i PSL będą współpracować,"Władze krakowskich struktur Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego podpisały porozumienie mówiące o ""politycznej i programowej"" współpracy na rzecz miasta.","Podpisane we wtorek porozumienie ma dotyczyć działalności w krakowskiej radzie miasta i w radach poszczególnych dzielnic. Przewodniczący Zarządu Krakowskiego PO, Bogusław Kośmider powiedział, że samorządowcy z obu partii będą chcieli współpracować przy sprawach takich jak walka ze smogiem, czy też rozwiązywanie problemów gospodarczych i finansowych. Wspólnie mieliby usiąść m.in. nad stworzeniem budżetu na 2014 r. Prezes małopolskiego PSL, Andrzej Kosiniak-Kamysz, zaznaczył, że nie jest ono wymierzone przeciwko komuś: - Jest zawarte dla dobra Krakowa i wspólnej, dobrej pracy na rzecz społeczeństwa miasta – tłumaczył. Mówił też, że ten krok jest sformalizowaniem trwającej już współpracy. Szef małopolskiej Platformy, Ireneusz Raś podkreślił, że dokument ten jest efektem chęci zbudowania szerokiego programu. Zgodnie ze słowami polityka, program ten miałby stać się podstawą współpracy między obiema partiami po kolejnych wyborach samorządowych. Porozumienie podpisali: prezes Zarządu Grodzkiego PSL w Krakowie, Tomasz Makowski i przewodniczący Zarządu Krakowskiego PO, Bogusław Kośmider. Platforma Obywatelska w listopadzie ubiegłego roku podpisała już porozumienie o współpracy z prezydentem miasta, Jackiem Majchrowskim. Zanim do tego doszło, była do niego w opozycji. Podpisujący wtorkowy dokument podkreślali jednak, że nie ma w tym żadnej kolizji. Raś zachęcał, by do współpracy PO i PSL przyłączyli się radni także z innych ugrupowań, nawet opozycyjni. Zaznaczał przy tym, że chodzi o dobro Krakowa. W Radzie Miasta jest obecnie jedna radna z PSL. Ugrupowanie to oferuje jednak PO wsparcie zaplecza eksperckiego.",Porozumienie PO i PSL ma dotyczyć działalności w krakowskiej radzie miasta i w radach dzielnic,
"""Niech ten rok się już skończy""","Świat jest wstrząśnięty śmiercią George'a Michaela. Hołd zmarłemu oddali fani, największe gwiazdy muzyki oraz brytyjscy politycy.","Michael został znaleziony martwy w Boże Narodzenie w swoim domu w angielskim hrabstwie Oxfordshire. Michael Lippman, menadżer brytyjskiego piosenkarza powiedział, że przyczyną śmierci artysty była niewydolność serca. Wieści o jego odejściu nadeszły w nocy z niedzieli na poniedziałek. Muzycy, w tym wielu z tych, którzy z Michaelem spotkali się wspólnie na scenie, zareagowali natychmiast. Pożegnał go Andrew Ridgeley. Obaj, przez lata, tworzyli niezapomniany duet Wham!, który był pierwszym ""zachodnim"" zespołem koncertującym w Chinach. W swoim wpisie zwrócił się do Michaela po przezwisku. ""Yog"" to jeden z licznych przydomków zmarłego piosenkarza, będącego akronimem słów ""Yours Only George"". ""Mam złamane serce z powodu utraty mojego ukochanego przyjaciela, Yog"" - napisał Ridgeley.  ""Jestem w głębokim szoku. Straciłem ukochanego przyjaciela - najmilszą, najbardziej życzliwą duszę oraz artystę genialnego. Moje serce jest teraz razem z jego rodziną, przyjaciółmi i wszystkimi fanami"" - wyznał Elton John, umieszczając wspólne zdjęcie z Michaelem na swoim Instagramie.  ""Żegnaj, przyjacielu. Kolejny Wielki Artysta opuszcza nas. Czy rok 2016 mógłby już wypier***"" - skomentowała dosadnie Madonna, nawiązując do faktu, że w mijającym roku odeszły wielkie legendy muzyki rozrywkowej.  Podobny wpis można przeczytać na profilu grupy Simply Red, której liderem jest Mick Hucknall. ""Trudno się z tym pogodzić. Opuścił nas jeden z najbardziej utalentowanych autorów piosenek. To smutne, tragiczne wieści. Proszę, niech ten rok się już skończy"" - czytamy.  Odezwał się także Robbie Williams, który po latach występowania z Take That (jednym z najsłynniejszych brytyjskich boybandów), wiele zawdzięcza w swojej karierze George'owi Michaelowi. Cover słynnego ""Freedom"" zmarłego artysty otworzył Williamsowi drzwi do solowej kariery.  Śmierć muzyka skomentowali brytyjscy politycy. ""Jestem bardzo smutny, słysząc informacje o George’u Michaelu. Niesamowity talent, który dał milionom ludzi radość swoją muzyką"" - napisał Sadiq Khan, burmistrz Londynu. 

W podobnym tonie cześć muzykowi oddał lider Partii Pracy, Jeremy Corbyn. Wspominając zmarłego, podkreślił jego zaangażowanie w działalność społeczną. ""Był wspaniałym artystą oraz silnym wsparciem dla ruchów walczących o prawa LGBT oraz prawa pracownicze"" - podkreślił Corbyn. Autor: TG, tmw/tr / Źródło: twitter, tvn24.pl",,
"Jego żołnierze zabijali kobiety, dzieci 
i mężczyzn, gwałcili na oczach rodzin. Winny","Międzynarodowy Trybunał Karny uznał, że były wiceprezydent Demokratycznej Republiki Konga Jean-Pierre Bemba jako zwierzchnik sił zbrojnych jest winny zbrodni wojennych i przeciwko ludzkości popełnionych przez jego milicję w Republice Środkowoafrykańskiej.","Wymiar kary zostanie ogłoszony na osobnej rozprawie. Bembie przysługuje prawo do odwołania się od wyroku, z czego najprawdopodobniej skorzysta. Jak ocenia Reuters, wydłuży to jego proces o kolejne kilka lat. Sędziowie MTK ogłosili w poniedziałek, że były kongijski wiceprezydent ponosi odpowiedzialność za grabieże i tysiące gwałtów, jakich w latach 2002-2003 dopuścili się członkowie podlegającej mu milicji, Ruchu na rzecz Wyzwolenia Konga (MLC). Zostali oni skierowani do sąsiedniej Republiki Środkowoafrykańskiej, by wesprzeć siły prezydenta DRK Ange-Feliza Patasse'a w walce z rebeliantami Francois Bozizego. Bozize ostatecznie zwyciężył i stanął na czele państwa.

Według MTK Bemba, wiedząc o zbrodniach popełnianych przez podlegających mu żołnierzy, nie zrobił nic, by ukarać winnych i przywołać resztę do porządku.

Podczas odczytywania wyroku brazylijska sędzia Sylvia Steiner zaznaczyła, że żołnierze Bemby atakowali kobiety, dzieci i mężczyzn, często gwałcąc swoje ofiary na oczach ich rodzin. - Krzywdzono całe rodziny. Wśród ofiar są starsi mężczyźni, kobiety i dzieci - podkreśliła Steiner.

Wyrok w sprawie Bemby jest precedensowy - po raz pierwszy haski trybunał skazał oskarżonego w oparciu o jego rolę jako zwierzchnika dokonujących zbrodni sił zbrojnych; to także pierwszy wyrok MTK w sprawie brutalnych gwałtów, wykorzystywanych jako broń w konfliktach zbrojnych.

Ponadto 53-letni Bemba to najwyższy dotąd rangą polityk skazany przez MTK. Został ujęty w 2008 roku w Belgii, a następnie oddany w ręce Trybunału. Niezmiennie utrzymywał, że jest niewinny. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Szwedzi chcą trybunału do osądzenia dżihadystów,"Szwecja proponuje utworzenie w Unii Europejskiej międzynarodowego trybunału do spraw zbrodni tzw. Państwa Islamskiego. Jego zadaniem byłoby sądzenie powracających do państw europejskich bojowników ""kalifatu"".","- Otrzymałem silne wsparcie dla szwedzkiego pomysłu (...) od krajów skandynawskich. Teraz wspólnie staramy się przekonać inne państwa Unii Europejskiej - powiedział w Brukseli szwedzkim dziennikarzom minister spraw wewnętrznych Szwecji Mikael Damberg. W czwartek odbywa się tam spotkanie ministrów państw UE odpowiedzialnych za sprawy wewnętrzne. Jego tematem są m.in. problemy związane z migracją. Sztokholm nie chce, by do kraju wracali szwedzcy obywatele, którzy wspierają terrorystów w Iraku czy Syrii. Wielu takich bojowników jest więzionych na Bliskim Wschodzie, w tym często rodziny z dziećmi; domagają się oni pomocy od szwedzkiego rządu, który tej pomocy odmawia. Rozwiązaniem miałoby być właśnie utworzenie międzynarodowego trybunału na wzór podobnych organów, które sądziły za ludobójstwo w Rwandzie oraz na Bałkanach. - Taki międzynarodowy trybunał mógłby mieć większą wiedzę niż sąd rejonowy w Szwecji - uważa Damberg. Według eksperta ds. terroryzmu z brukselskiego think tanku Egmont Institut, Thomasa Renarda, na którego powołuje się Szwedzkie Radio, powstanie międzynarodowego trybunału na terenach opuszczonych przez IS może być trudne. - O taki trybunał wnioskują siły kurdyjskie, ale one nie mają do tego legitymacji. Potrzebne byłoby wsparcie (prezydenta Syrii Baszara) Asada. Nie wiadomo, czy jest to możliwe politycznie i prawnie - powiedział ekspert. Jak dodał, powołanie trybunału w Europie nie będzie mieć wartości dodanej, gdyż ""poszczególne kraje mają możliwości sądzenia obywateli w swoich krajach"".

Według szwedzkiego dziennika ""Expressen"", powołującego się na źródła kurdyjskie, w ostatnim czasie w związku z porażkami kalifatu do niewoli w Syrii trafiło 40 szwedzkich obywateli. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prawie 100 stron wyjaśnień i to nie koniec. 
Premier wręczył w Brukseli dokument","Będzie formalna odpowiedź na rekomendacje Brukseli - zapowiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do kwestii sporu instytucji europejskich z Warszawą w sprawie zmian w polskim wymiarze sprawiedliwości. Morawiecki spotkał się z szefem i wiceszefem Komisji Europejskiej i przekazał im dokument opisujący te zmiany. Rząd wyjaśnia w nim, ""dlaczego Polska wymaga reformy sądownictwa"".","Komisja Europejska zdecydowała 20 grudnia 2017 roku o uruchomieniu wobec Polski art. 7 traktatu o Unii Europejskiej. Komisja zdecydowała się na taki krok po raz pierwszy w historii. Instytucja ta zaleciła równocześnie rządowi w Warszawie wprowadzenie zmian do ustawy o Sądzie Najwyższym, w tym o niestosowanie obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów. Komisja Europejska domaga się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chce, by nie przerywano kadencji sędziów-członków Rady i zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów-członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Innym z zaleceń jest ""przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane"". ""Opcja atomowa"" Unii Europejskiej. Czytaj",,
Prezydencki fotel Tuska da szybsze wybory do Sejmu?,"Szybsze wybory - tak, ale jest jeden warunek. Prezydenckie wybory wygrywa Donald Tusk. Taka ma być strategia w PO. Politycy największej partii w Polsce liczą, że na fali triumfu w prezydenckich wyborach zyska również ugrupowanie.","Jeżeli Donald Tusk zostanie prezydentem, Platforma będzie dążyć, by parlament wybrać już w marcu, a nie jesienią 2011 r. - pisze ""Rzeczpospolita"". Jest bardzo poważna przesłanka, żeby wybory do parlamentu odbyły się przed terminem, na wiosnę 2011 roku.Sławomir NowakWcześniejsze wybory? Zadziwiająca zgoda Nieoczekiwanie... czytaj dalej »Jeżeli PO i PSL będą chciały przyśpieszenia wyborów parlamentarnych, to PiS zapewne taką uchwałę o samorozwiązaniu Sejmu poprze.Krzysztof Putra, PiS Jest bardzo poważna przesłanka, żeby wybory do parlamentu odbyły się przed terminem, na wiosnę 2011 roku. Sławomir Nowak Jeżeli PO i PSL będą chciały przyśpieszenia wyborów parlamentarnych, to PiS zapewne taką uchwałę o samorozwiązaniu Sejmu poprze. Krzysztof Putra, PiS Zdaniem gazety, sytuacja sprzyja rządzącej partii, bo wybory do Sejmu i Senatu i tak będą musiały się odbyć wcześniej, niż zakłada polityczny kalendarz. W lipcu 2011 r. Polska przejmie na sześć miesięcy przewodzenie posiedzeniom Rady UE, a według ekspertów w trakcie prezydencji niedopuszczalna jest zmiana władzy w kraju. Jedynym wyjściem z takiej sytuacji będzie przyspieszenie głosowania. PiS nie widzi przeszkód Niedawno wizję takiego scenariusza ujawnił szef gabinetu politycznego premiera. – Jest bardzo poważna przesłanka, żeby wybory do parlamentu odbyły się przed terminem, na wiosnę 2011 roku – stwierdził na antenie TVN 24 Sławomir Nowak. O tym, że PiS zgodzi się na przedterminowe wybory, prezes tej partii mówił już ponad tydzień temu. - Jeśli tylko PO takie rozwiązanie zaproponuje - mówił Jarosław Kaczyński. I podkreślał, że połączenie wyborów do Sejmu i Senatu z prezydencją w Unii Europejskiej jest ""kompletnie niemożliwe"". Dlatego PiS - z poczucia odpowiedzialności - poprze wniosek o samorozwiązanie Sejmu. Kaczyński: jest zgoda na przyspieszone wybory PiS zgodzi się na... czytaj dalej » Wtedy jednak szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zapewnił, że decyzje jeszcze nie zapadły. Co więcej, twierdził, że Platforma nie podejmuje ważnych decyzji pod wpływem deklaracji tej czy innej partii. Lewica z obawami Obawy przed szybkimi wyborami nie ukrywa za to lewica. – W tej sprawie nie może być tak, że nagle ktoś 3 lutego powie, że jutro przyjmiemy uchwałę o samorozwiązaniu Sejmu, bo wszyscy powinnyśmy się do wyborów przygotować – odpowiada na pomysł PO wicemarszałek Sejmu, Jerzy Szmajdziński z SLD. Sojusz zaproponował, by Platforma wyłożyła karty na stół i przedstawiła kalendarz polityczny do końca kadencji. Wtedy miałyby odbyć się konsultacje głównych ugrupowań parlamentarnych.",,
"""O wodzu miły"". Cymański rozgrzewa przed wiecem","Jarosław Kaczyński się spóźniał, ale jego partyjni koledzy zadbali, żeby elektorat ze Szczecina nie nudził się na wiecu. Tadeusz Cymański i Joachim Brudziński rozgrzali publiczność takimi evergreenami jak ""Wojenko, wojenko"", czy ""Hej, sokoły""","Tadeusz Cymański, znany z wokalnych talentów, wziął na siebie rolę wodzireja, a Joachim Brudziński - który dotychczas raczej mniej się artystycznie udzielał - dyrygenta. Ryszard Czarnecki na tle tak charyzmatycznych kolegów wypadł wręcz blado, ale dzielnie starał się dotrzymywać im kroku. Politykom PiS towarzyszyli marynarze w galowych mundurach. Śpiew Kempy wystarczy do zwycięstwa? Śpiew Beaty Kempy... czytaj dalej » Początkowo w repertuarze były pieśni patriotyczne: ""Jak długo w sercach naszych"", ""O wodzu miły"", czy ""Wojenko, wojenko"". Jednak, o ile politycy na scenie ze śpiewnikami jakoś dawali sobie radę, to znajomość rzeczonych pieśni wśród oczekujących na prezesa szczecinian wydawała się dość ograniczona. Cymański przytomnie zrezygnował więc ze śpiewnika i zaintonował kawałek, który wszyscy znają - nieśmiertelne ""Hej, sokoły"". Decyzja okazała się (wokalnym) sukcesem. Czytaj raport wyborczy tvn24.pl Zobacz przemówienia po pierwszej turze: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549 kaw/iga/k",Cymański rozgrzewa przed wiecem,
"Poznań pozbywa się kolejnego bunkra. ""Będzie kładka""","Trwa wyburzanie schronu przeciwlotniczego przy Dworcu Zachodnim w Poznaniu. Obiekt, wybudowany w latach 40. przez Niemców, przeszkadza budowie kładki do nowego dworca kolejowego.","Bunkry, poczekalnia radziecka i najlepsza noclegownia w kraju. Dworzec jakiego nie widziałeś Własne ujęcie... czytaj dalej »- W tym miejscu rozpoczynać się będzie kładka prowadząca na dworzec - mówi Przemysław Terlecki, rzecznik prasowy spółki Trigranit, która będzie jej wykonawcą. Prace przy Dworcu Zachodnim wykonuje firma wynajęta przez PKP. To kolejny tego typu obiekt militarny, który trzeba było rozebrać podczas budowy kompleksu Poznań Główny. - Podobny schron był wyburzany m.in. pod mostem Dworcowym, przy nowym dworcu PKS - wyjaśnia Terlecki. Wyburzanie schronów jest możliwe, ponieważ nie znajdują się one na liście zabytków. Przed ich rozbiórką należy jedynie przedstawić odpowiednią dokumentację w biurze Miejskiego Konserwatora Zabytków. Poznań odkrywa tajemnicę atomowego schronu Aż do 2000 roku... czytaj dalej »Nowa kładka prowadzić będzie z Dworca Zachodniego, wzdłuż budynku starego dworca do parkingu na nowym. - Kładka będzie zadaszona, z balustradą. Znajdą się w niej windy na kolejne perony - wymienia Terlecki. W poniedziałek około południa Trigranit otrzymał pozwolenie na budowe kładki. - Jest ono ważne przez najbliższe trzy lata. Nie oznacza to jednak, że niebawem rozpoczniemy jej budowę. Czekamy też na decyzje PKP Polskie Linie Kolejowe w sprawie modernizacji peronów 4-6 oraz PKP, co do budynku starego dworca. Te trzy inwestycje są ze sobą bezpośrednio powiązane - tłumaczy Terlecki. Kładka prawdopodobnie schowana będzie w budynku, który zajmie miejsce starego dworca. Nie będzie dzięki temu przesłaniać fasady, która - według najświeższych informacji - ma zostać odtworzona. Tu znajduje się wyburzany schron:",Rozbiórkę schronu uwiecznił archiwista Międzynarodowych Targów Poznańskich,
"Szukają ""ludzi z otoczenia"" zamachowca. Policyjna akcja w Brukseli","- W Brukseli i całej Belgii dochodzi w czwartek do kolejnych przeszukań. Policja poszukuje osób, które mogą mieć powiązania z zamachowcami, którzy dokonali skoordynowanych ataków w Paryżu - relacjonuje z Brukseli korespondent TVN24 Biznes i Świat Maciej Sokołowski. Na celowniku są przyjaciele i rodzina Bilala Hadfiego, który wysadził się 13 listopada przed Stade de France.","Korespondent TVN24 podkreślił, że przeszukania trwają nie tylko w brukselskiej dzielnicy Molenbeek, ale też w całym kraju, m.in. w miejscowości Laeken. - Nie jest to poszukiwanie bezpośrednich sprawców zamachów w Paryżu, do których doszło 13 listopada w Paryżu, ani Salaha Abdeslama, poszukiwanego już wcześniej w  dzielnicy Molenbeek - powiedział brukselski korespondent TVN24 Biznes i Świat. - Jak podała prokuratura, są to wcześniej zaplanowane działania w związku ze sprawą jednego z zamachowców, Bilala Hadfiego, którego ciało znaleziono po zamachu przy stadionie Stade de France. Terrorysta miał kilka miesięcy temu wyjechać do Syrii i niedawno wrócić do Belgii. Prokuratura belgijska nie podała jednak, czy ktoś został zatrzymany - podkreślił dziennikarz TVN24. Wiadomo, że poszukiwani są przyjaciele i rodzina Hadfiego, czyli, jak mówi prokuratura, ""ludzie z otoczenia"" Hadfiego.. Trwa ustalanie powiązań i siatki członków tzw. Państwa Islamskiego działających na terenie Belgii i Unii Europejskiej. Belgia zapowiedziała, że przeznaczy dodatkowo 400 mln euro na walkę z islamistyczną przemocą - zapowiedział w czwartek belgijski premier Charles Michel. Wzrosną m.in. nakłady na walkę z mową nienawiści i na monitorowanie potencjalnych ekstremistów. Więcej pieniędzy dostaną też belgijskie służby wywiadowcze. Ponadto - jak zapowiedział Michel w parlamencie - w reakcji na zamachy terrorystyczne w Paryżu Belgia wprowadzi pakiet środków bezpieczeństwa, takich jak zatrzymywanie powracających z Syrii bojowników i zamykanie nieoficjalnych miejsc kultu. Premier opowiedział się też za nowelizacją konstytucji, aby policja mogła dłużej niż obecnie przetrzymywać podejrzanych o terroryzm bez stawiania im zarzutów. O zorganizowanie zamachów w Paryżu podejrzany jest Belg marokańskiego pochodzenia, 28-letni Abdelhamid Abaaoud. Jednym z zamachowców samobójców był mieszkający w Belgii Francuz Hadfi. Autor: asz\mtom / Źródło: TVN24 Biznes i Świat, PAP, Sky News",,
Ekstremalna Droga Krzyżowa ze 112 miast,"6 państw, 112 miast, 215 tras. 26 tysięcy osób wyruszyło w piątek na Ekstremalną Drogę Krzyżową. Nie przeszkadzał im ani śnieg, ani deszcz, ani wiatr. W wydarzeniu udział brali także pielgrzymi z Krakowa, którzy przed wyjściem w drogę modlili się w kościele św. Józefa.","W piątek w kościele św. Józefa na krakowskim Podgórzu zobaczyć można było tłumy młodych ludzi. Ubrani ciepło, w sportowych butach, z plecakami. Niektórzy nieśli w rękach krzyże. To pielgrzymi, którzy tuż po nabożeństwie wyruszyli na Ekstremalną Drogę Krzyżową. Ruszali nie tylko z Krakowa, ale i z Gdańska, Wrocławia, a nawet odległego Glasgow. W sumie ze 112 miast. – By zbadać siebie, swoje bariery i sprawdzić, czy możemy je przekroczyć. Lubimy wyzwania i w tych wyzwaniach najlepiej spotyka się z Tym na górze – mówią nam Joanna i Karolina, które zdecydowały się na trasę zieloną, prowadzącą z Krakowa do samej Kalwarii. Są wśród pielgrzymów tacy, którzy mają za sobą niejedną Ekstremalną  Drogę Krzyżową. – Kilka lat temu namówili mnie na to znajomi i  przekonała mnie ta idea – mówi Tomasz. – Ciekawe wyzwanie: trochę dla  ducha, trochę dla ciała – dodaje. Tegoroczna frekwencja zaskoczyła samych pomysłodawców wydarzenia. – Na stronach internetowych zapisało się ponad 26. tys. osób, z Krakowa idzie 2,5 tys. Widać, że to ludziom się podoba – mówi nam ks. Jacek Stryczek. Zapytany o to, skąd pomysł na Ekstremalną Drogę Krzyżową odpowiada: ""to jest moja duchowość: w nocy, ciężko pod górę, musi boleć"". - Okazało się, że to rodzaj uniwersalnej duchowości – dodaje. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków /",,
Sprawa nadzoru Millera nad BOR ws. Smoleńska wyłączona,"Wątek dotyczący nadzoru nad BOR przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera został wyłączony ze śledztwa, dotyczącego organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska w 2010 r. i jest badany w odrębnym postępowaniu - poinformowała warszawska prokuratura.","Rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prokurator Renata Mazur powiedziała, że po złożonym w tej sprawie przez posła Antoniego Macierewicza zawiadomieniu wątek był badany w ramach postępowania odnoszącego się do organizacji lotów do Smoleńska, ale ponieważ postępowanie to zbliża się do końca, wątek nadzoru nad BOR został wyłączony. Decyzja z przyczyn formalnychChcą przesłuchać Rosjan ws. telefonu Lecha Kaczyńskiego Kto mógł - po... czytaj dalej »Prok. Renata Mazur poinformowała, że prokuratorzy wyłączyli ten wątek w zeszłym tygodniu. - Każde zawiadomienie musimy rozstrzygnąć (...) z przyczyn formalnych i procesowych trzeba było wszcząć odrębne śledztwo - dodała Renata Mazur. Antoni Macierewicz zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez ówczesnego szefa MSWiA złożył na początku marca. Miller - zdaniem posła PiS - nie dopełnił obowiązku właściwego nadzoru nad działaniami BOR w zakresie przygotowania delegacji z prezydentem, wicemarszałkami obu izb, całym dowództwem WP oraz szefami najważniejszych urzędów państwowych. Śledztwo ws. organizacji lotów Koniec śledztwa ws. BOR. Będzie akt oskarżenia? Warszawska... czytaj dalej »Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga bada wątki dotyczące organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych. Zostały one wyłączone wiosną ubiegłego roku z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej. Chodzi w nich o niedopełnienie obowiązków lub przekroczenie uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie i BOR w związku z przygotowaniami wizyt w Katyniu premiera Donalda Tuska (7 kwietnia 2010 r.) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego (10 kwietnia). Odrębne postępowanie W lutym tego roku praska prokuratura postanowiła o badaniu w odrębnym śledztwie kwestii zabezpieczenia wizyt premiera i prezydenta przez BOR. W tym śledztwie dwa zarzuty usłyszał w lutym ówczesny wiceszef formacji gen. Paweł Bielawny. Pierwszy z nich dotyczy niedopełnienia obowiązków, a drugi poświadczenia nieprawdy w dokumencie.Śledztwo ws. organizacji lotów do Smoleńska przedłużone Śledztwo... czytaj dalej »Na początku czerwca praska prokuratura poinformowała, że główne postępowanie dotyczące organizacji lotów i odnoszące się do wszystkich pozostałych instytucji poza BOR ma zakończyć się do końca czerwca. Ujawniono, że prokuratura jest już w trakcie podejmowania decyzji, a przedłużenie śledztwa wynika jedynie z obszerności materiału dowodowego. Z kolei śledztwo dotyczące niedopełnienia obowiązków przez Biuro zakończyło się 10 czerwca. Od tego momentu prokuratura w ciągu dwóch tygodni musi zdecydować, czy ewentualne sporządzić akt oskarżenia w tej sprawie.W praskiej prokuraturze prowadzone jest też inne śledztwo - dotyczące podejrzenia sfałszowania dokumentów Biura Ochrony Rządu. Wydzielono je w drugiej połowie kwietnia ze śledztwa odnoszącego się do BOR - do ewentualnego sfałszowania miało dojść pomiędzy 10 kwietnia a 6 maja 2010 r.",Miejsce katastrofy polskiego samolotu w Smoleńsku,
Staniszkis: cała opozycja powinna jednogłośnie przeciwstawić się Platformie,"- Może sprawa nie rozejdzie się po kościach, ale nie będzie głębokiej dyskusji - tak prof. Jadwiga Staniszkis w ""Faktach po Faktach"" oceniła zagrożenia związane z przebiegiem afery taśmowej. Według Krzysztofa Janika z SLD, w nagranych rozmowach popełniono szereg błędów. Najważniejszy: dano się nagrać.","- Istnieje groźba, że może nie tyle sprawa rozejdzie się po kościach, ale nie będzie głębokiej dyskusji - komentuje w ""Faktach po Faktach"" prof. Jadwiga Staniszkis konsekwencje ""afery taśmowej"". Co powinno być jej zdaniem przede wszystkim dyskutowane? - Skrajne upartyjnienie państwa - mówi. ""Tusk się pogubił, wszystko się sypie"". Politycy opozycji o podsłuchanych rozmowach - Premier Donald... czytaj dalej »Zdaniem prof. Staniszkis, nagrani politycy traktują instytucje państwowe jako mechanizm do obsadzania w różnych miejscach swoich ludzi i ""reprodukowania władzy"". - I to ręcznie sterowany mechanizm, a to jest niedopuszczalne. Minister Sienkiewicz mówi, że państwo nie działa i próbuje tym samym narzucić instytucji bankowej cele polityczne? To jest niedopuszczalne - dodaje Staniszkis. - Takie rozmowy zawsze były, są i będą - przekonuje z kolei Krzysztof Janik z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Istotą polityki jest rozmowa - podkreśla. Zaznacza jednak, że w nagranych rozmowach popełniono szereg błędów. Najważniejszy: dano się nagrać. - Co mnie też razi, to potwierdzenie stereotypu, że my, politycy, nie jesteśmy z bajki obywatela. Chodzimy po knajpach, łazimy nie wiadomo gdzie, płacimy pieniędzmi państwowymi. Nieusprawiedliwione frywolne zachowanie. Dzięki temu stereotypowi nikt już nie przyłoży ręki do kolejnych wyborów, koniec z czynną akceptacją demokracji - dodaje polityk SLD. Będzie wspólna lista prawicy? Błaszczak: Gowin wyprzedza fakty Jarosław Gowin... czytaj dalej »Według niego, w rozmowach polityków pada jednak trochę pomysłów na państwo - na pierwszy rzut oka czasem bulwersujących, ale może wartych wyjaśnienia. - Nie po to, żeby zaraz prokuratura się tym zajmowała, ale żeby ludzie zobaczyli, że politycy mają jednak w tej sprawie czyste sumienie - dodaje Janik. Tak Staniszkis, jak i Janik zgodnie przyznają, że na arenie politycznej, zwłaszcza po ""aferze taśmowej"" potrzebna jest zmiana. I współpraca. - Tak, również z Ruchem Palikota, chociaż rozumiem opór prawicy po tym, co obrzydliwego mówił po śmierci Lecha Kaczyńskiego - mówi Staniszkis. Jej zdaniem, cała opozycja powinna wspólnie i jednogłośnie przeciwstawić się Platformie Obywatelskiej. - A potem się rozchodzimy, każdy w swoją stronę, bo mamy różne korzenie, poglądy - mówi. Zdaniem prof. Staniszkis Piotr Gliński jako premier to niekoniecznie dobry pomysł. - On nie ma mandatu, żeby powiedzieć: będzie cięcie. Jest traktowany jako ktoś przejściowy, zanim premierem po wyborach zostałby Jarosław Kaczyński - mówi profesor Staniszkis. - Gliński to przewlekanie - dodaje. Zdaniem gości ""Faktów po Faktach"" konsolidacja lewicy i prawicy jest potrzebna. - SLD z Palikotem, to dobry ruch - mówi Krzysztof Janik. I sugeruje, że nie tylko tymczasowy. - Elektorat musi się przyzwyczaić do tego. Ja jestem zwolennikiem, generalnie jestem po prostu zwolennikiem klasycznego podziału między prawem a lewem. Platforma się rozłożyła w środku, robimy krok do przodu, dwa w bok, ale tańczymy w kółeczko - dodaje polityk SLD.","Staniszkis i Janik gośćmi ""Faktów po faktach""",
Homoseksualne adopcje legalne,"Interes sierot przemawia za tym, aby mogły być adoptowane również przez homoseksualistów - uznała niezależna komisja brytyjska. Od dziś katolicka agencja Catolic Care nie może odmówić gejom prawa do adopcji.","W Wielkiej Brytanii pary tej samej płci cieszą się coraz większymi swobodami. W 2005 roku wraz z wejściem w życie prawa umożliwiającego gejom zawieranie związków cywilnych, przyznano im również nieograniczoną możliwość adopcji dzieci. Nawet katolickie agencje Weseli geje na ulicach Meksyku W 29. rocznicę... czytaj dalej »Mimo to do zapisu nie stosowała się działająca w Leeds od blisko 140 lat Catolic Care. Agencja argumentowała, że z powodów religijnych chce, by potencjalni rodzice byli parą heteroseksualną, bo w przeciwnym razie Kościół katolicki przestanie ją wspierać finansowo. Jednak zdaniem Komisji ds. Równości i Praw Człowieka (Equality & Human Rights Commission) niedopuszczanie gejów do adopcji dzieci łamie Europejską Konwencję Praw Człowieka. W czerwcu ubiegłego roku w pierwszej instancji niekorzystne orzeczenie przeciwko agencji wydał Charity Tribunal (organ quasi-sądowy orzekający w sprawach organizacji wyższej użyteczności publicznej). CC odwołała się do sądu, następnie do Charity Commission. Po wyczerpaniu drogi sądowej Catholic Care ma obecnie do wyboru wycofać się z pośrednictwa w adopcji bądź też podporządkować się orzeczeniu. Agencja nie skomentowała jeszcze orzeczenia. Co na to Kościół? Do sprawy włączył się Watykan. W lutym tego roku w liście do biskupów Anglii i Walii Benedykt XVI zaprotestował przeciwko proponowanemu przez rząd ustawodawstwu ws. równości par homoseksualnych i heteroseksualnych. Zdaniem papieża wytyczne ustawy ""są pogwałceniem przyrodzonego prawa i swobody religii"". Przeciwko brytyjskim ustawom ws. równości gejów wypowiedział się także naczelny rabin Jonathan Sachs uznając, że mają niewiele wspólnego z obroną ich godności, tylko są przejawem narzucania przez państwo politycznej ideologii. Jak Wielka Brytania zakazuje dyskryminacji Rząd Partii Pracy wprowadził również ustawodawstwo zakazujące dyskryminacji gejów na równi z dyskryminacją ze względu na religię, płeć i wiek. Inny aspekt ustawodawstwa ws. równości, które nie weszło w życie, przewidywał, że stanowiska kościelne nie wymagające święceń, będą traktowane jak każde inne miejsce pracy. Oznacza to, że Kościół nie mógłby wykluczać np. ateistów.",Tolerancja czy narzucanie ideologii?,
Miller jedyną opcją dla SLD?,"Obecny lider SLD Leszek Miller będzie prawdopodobnie jedynym kandydatem na szefa partii. W czwartek o północy upływa termin zgłaszania kandydatów. Łukasz Naczas, który zastanawiał się nad startem w wyborach, powiedział, że jednak nie będzie ubiegał się o przywództwo w Sojuszu.","Zaplanowany na 28 kwietnia kongres SLD wyłoni nowe władze partii, w tym m.in. szefa, sekretarza generalnego, a także ustali liczbę wiceprzewodniczących i członków Zarządu Krajowego, którzy zostaną następnie wybrani przez Radę Krajową. Nowy przewodniczący, który będzie pełnił swą funkcję przez najbliższe cztery lata, zostanie wskazany korespondencyjnie przez wszystkich członków partii. Jeśli żaden z kandydatów nie otrzyma w wyborach powszechnych wymaganej większości ponad 50 proc. głosów, wówczas to delegaci kongresu zdecydują, który z nich obejmie przywództwo. Miller gwarantuje jedność PO ostro w dół, zyskują Palikot, Ziobro i Miller Zamieszanie z... czytaj dalej »Miller zgłosił swą kandydaturę, wraz z wymaganą liczbą 100 podpisów poparcia, już w środę. Wszystko wskazuje na to, że nie będzie miał kontrkandydata. Nad startem zastanawiał się szef Biura Medialnego Sojuszu, 29-letni Łukasz Naczas. W czwartek powiedział jednak PAP, że nie będzie ubiegał się o przywództwo w SLD. - Nie będę kandydował na przewodniczącego. Uważam, że teraz lewicy, szczególnie naszej partii, potrzebna jest jedność, a to zdecydowanie gwarantuje Leszek Miller, któremu w najbliższym czasie będę pomagał, zarówno w kampanii, jak i akcjach, które prowadzimy, jak zbiórka podpisów pod wnioskiem o referendum emerytalne - podkreślił Naczas. Jak dodał, nie widzi potrzeby zmiany szefa SLD. - Nie widzę konieczności zmiany podejścia i polityki SLD, która została wprowadzona po wyborach parlamentarnych - zaznaczył młody działacz Sojuszu. Kto zostanie sekretarzem generalnym? Jest również kandydat na sekretarza generalnego SLD - chęć ubiegania się o tę funkcję zadeklarował kilka dni temu obecny sekretarz mazowieckich struktur Sojuszu Krzysztof Gawkowski. - Mam swój pomysł na funkcjonowanie partii, chciałbym, aby była zarządzana tak, jak nowoczesne partie socjaldemokratyczne w Europie. Sojusz powinien być formacją, która łączy, a nie dzieli - zarówno profesorów, jak i pracowników zawodowych; ludzi wielkiego biznesu i osoby bezrobotne - mówił Gawkowski. Nie wiadomo jeszcze, czy Gawkowski będzie miał kontrkandydata; politycy Sojuszu w kontekście wyboru sekretarza generalnego wymieniają też nazwisko obecnego wiceprzewodniczącego SLD Leszka Aleksandrzaka.",,
"""Hucpa polityczna"". Prezes Naczelnej Rady Lekarskiej dołączył do protestu","- Niech tą polityczną obłudę zostawią dla siebie. Ja nie biorę udziału w hucpach politycznych - oświadczył prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz, który przyjechał do protestujących młodych rezydentów. - Nigdy nie chciałem być politykiem, chciałem być lekarzem i chcę być z wami - zapewnił, po czym założył koszulkę z napisem ""popieram protest lekarzy"" i stanął wśród strajkujących.","- Jesteśmy członkami międzynarodowych organizacji - podkreślił prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz, który w piątek spotkał się z prowadzącymi od 12 dni protest głodowy lekarzami rezydentami w Klinicznym Szpitalu Dziecięcym w Warszawie. - Zwróciliśmy się do zaprzyjaźnionych międzynarodowych organizacji z 31 zaprzyjaźnionych krajów, aby wywarły presję na polski rząd, żeby zechciał w ogóle rozmawiać - dodał. - 31 takich listów jest wysłanych. Jestem przekonany, że odpowiedź napłynie. I nie chodzi o żadną politykę. Chodzi o polskich pacjentów - podkreślił Hamankiewicz. Prezes Naczelnej Rady Lekarskiej zaznaczył, że popiera walkę młodych lekarzy, którzy postulują między innymi, by rząd jak najszybciej podniósł do 6,8 procent PKB na ochronę zdrowia. Hamankiewicz podkreślił, że sprawdził oficjalne dokumenty dotyczące finansowania służby zdrowia w Polsce. -  Jedyny plan, jaki ma polski rząd to jest wzrost do 4,7 procent PKB na ochronę zdrowia do 2020 roku. To jest oficjalny dokument rządu polskiego - poinformował. Prezes NRL zapewnił rezydentów, że nie zamierza wchodzić w żadne polityczne układy. - Tak, jak i wy, odmawiamy kontaktu z jakimikolwiek politykami - zwrócił się do młody lekarzy. - Niech tę polityczną obłudę zostawią dla siebie. Obrady komisji [zdrowia; na godzinę 12 zaplanowano wyjazdowe posiedzenie w szpitalu, gdzie trwa protest - przyp. red.], gdziekolwiek tu będą, niech się toczą, ja nie biorę udziału w hucpach politycznych. Nigdy nie chciałem być politykiem, chciałem być lekarzem i chcę być z wami - powiedział do rezydentów. - Zakładam koszulkę i staję razem z wami - powiedział Hamankiewicz, po czym zdjął marynarkę, założył czarną koszulkę z czerwonym napisem: ""popieram protest lekarzy"" i dołączył do strajkujących. Autor: azb//now / Źródło: tvn24.pl",,
"""Odchodzę ze szkoły, bo nie chcę brać udziału w tak przygotowanej reformie""","Odchodzę dlatego, że nie chcę brać udziału w tak przygotowanej reformie, za którą ja nie widzę żadnego pomysłu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 nauczyciel Jarosław Szulski. - Każda reforma wywołuje pewne zawirowania w systemie. Jestem gotowy naprawdę je przejść tylko wtedy, kiedy rozumiem sens tej reformy - wyjaśnił. Pytany o strajk nauczycieli, podkreślił, że nie jest on wymierzony w uczniów. - Wydaje mi się, że to jest bardziej strajk o godność tego zawodu - ocenił.","Jarosław Szulski, nauczyciel i pisarz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 odniósł się do skutków nowej reformy edukacji. Jak przyznał, sam odchodzi ze szkoły. - Chciałem zasygnalizować, że to może być narastający problem. Wielu nauczycieli dzisiaj myśli o tym, żeby odejść ze szkoły - powiedział. Pytany, dlaczego on odchodzi, odparł: - Ja odchodzę dlatego, że nie chcę brać udziału w tak przygotowanej reformie, za którą ja nie widzę żadnego pomysłu. - Ja rozumiem bałagan, który jest przy okazji reformy, każda reforma wywołuje pewne zawirowania w systemie. Jestem gotowy naprawdę je przyjąć i przejść tylko wtedy, kiedy rozumiem sens tej reformy. Natomiast jedyny sens, jaki do mnie dotarł, jest taki: zróbmy tak jak kiedyś było, w ogóle nie oglądając się na to, co się dzieje na świecie i gdzie idzie świat - ocenił. Jak zauważył, ""właściwie w ogóle nie było debaty programowej"". - Ona się właściwie koncentrowała na tym, ile będzie godzin historii. Dzisiaj powinno być mniej nauczania, a więcej uczenia, jak się uczyć. Takiej dyskusji programowej nie było i moim zdaniem przez najbliższych 5-6 lat nie będzie, bo wszyscy będą zarządzać chaosem - skomentował. Dopytywany, czy jego zdaniem, reforma jest potrzebna i w jakim zakresie, odpowiedział, że ""w zakresie programowym"". - To też nie jest tak, że dzisiaj jeden model szkoły będzie doskonały dla wszystkich, bo także rodzice oczekują różnych rzeczy od szkoły, szkoły muszą być różne. Świat się zmienia, biznes żyje w ciągłej zmianie, dostosowuje się do tego, szuka rozwiązań, a szkoła tkwi w jednym miejscu albo się cofa. Nie ma u nas dyskusji programowej - stwierdził. Jarosław Szulski pytany o strajk nauczycieli, podkreślił, że ""to nie jest wymierzone w uczniów"". Został zapytany również o słowa szefa ZNP Sławomira Broniarza, który w sobotę w wywiadzie dla Radia ZET, mówiąc o  zapowiedzianym  strajku w oświacie, przypomniał między innymi, że w kompetencji   nauczycieli, rad pedagogicznych, leży klasyfikowanie, ocenianie i   promowanie uczniów. - To też jest potężny oręż w ręku nauczycieli,  chcielibyśmy, żeby rząd  miał tego świadomość. Jeżeli skorzystamy także z  tego oręża to będziemy  mieli w edukacji totalny kataklizm związany z  rekrutacją albo  zakończeniem kolejnych cykli edukacyjnych przez dzieci,  uczniów  polskich szkół - powiedział. - Za prezesem ZNP stoją zwykli nauczyciele. Ja nie jestem związkowcem. Ostatnią rzeczą, jaką chcemy zrobić, jest bicie w naszych uczniów, których po prostu uwielbiamy w szkole. Tworzą wspaniałe, nowe pokolenia, które mam nadzieję wymienią współczesnych polityków bardzo szybko - skomentował w ""Faktach po Faktach"" te słowa Szulski. - Wydaje mi się, że to jest strajk bardziej o godność tego zawodu. Ludzie są w stanie pracować za trochę mniejsze pieniądze, kiedy mają poczucie, że to, co robią jest ważne, doceniane. Tymczasem ja słyszę od pani minister, że przecież wszystko jest w porządku. Pani minister chyba nie docenia wagi zaangażowania, czyli że to jest jednak praca trochę specyficzna, w której człowiek zostawia mnóstwo serca, czasu, którego nie musi zostawiać - mówił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Szulski: świat się zmienia, a szkoła tkwi w jednym miejscu albo się cofa-@@@-Szulski: strajk nie jest wymierzony w uczniów, to jest strajk o godność tego zawodu",
Miller: kogo obchodzi spór MON z BBN?,"- Majestat śmierci został podeptany - komentował w Magazynie 24 Godziny trudności z komunikacją między ministerstwem obrony a BBN były premier Leszek Miller. Dodał, że trwająca dyskusja i szukanie winnych obchodzi jedynie wąską grupę specjalistów.","A Polacy oczekują innej dyskusji, uważa Miller - na temat pomocy dla rodzin i dzieci zmarłych pilotów: - Czuję się głęboko zawstydzony, że zamiast debatować w spokoju i ciszy, jak pomóc rodzinom i dzieciom poległych żołnierzy, trwa dyskusja, kto do kogo nie zadzwonił - mówił ostro były premier, który sam przeżył lotniczą katastrofę. - Największe emocje dotyczą dziś spraw trzeciorzędnych - dodał. Nie zgadzał się z nim Marek Siwiec, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego oraz Rafał Grupiński, sekretarz stanu w Kancelarii Premiera. Według obu polityków, problemem jest niedrożność kanałów komunikacji między rządem a prezydentem: - Ja nie mówię o technice, ale o pragmatyce funkcjonowania państwa - bronił się Siwiec przed zarzutami, że sprawa interesuje wąską grupę specjalistów. Prezydenccy urzędnicy nie oglądali TVN24 Obaj politycy byli Oglądaj Siwiec i Grupiński odpowiadają Millerowi (TVN24)również zgodni co do winowajcy zaistniałej sytuacji. - Jeżeli są procedury, to takich procedur się przestrzega - mówił Grupiński, odrzucając zarzut, że minister obrony narodowej nie zadzwonił bezpośrednio do prezydenta. - Jeśli szef MON zlecił swoim urzędnikom skontaktowanie się z BBN, to wypełnił obowiązek. A jeśli w BBN nikt nie odebrał telefonu, to nie ma wątpliwości po czyjej stronie jest wina - dodawał Siwiec. Nawet Leszek Miller, generalnie krytykujący całą dyskusję, dodał, że nie byłoby problemu, ""gdyby ktoś z setek urzędników prezydenta oglądał TVN24"". - Każdy dobrze urzędujący urząd czerpie informacje skąd się da - dodał były szef rządu. Siwiec dodał, że wypowiedź gen. Romano Polko, zastępcy szefa BBN, który oświadczył, że jego urząd nie pracuje całą dobę, rozśmieszyła go. - To żenujące - dodał. Kto zbija kapitał? Stroniący od dyskusji Joachim Brudziński z Prawa i Sprawiedliwości nie chciał wskazywać winnych całej sytuacji. - Daleki jestem od tego, by mówić, że ktoś w rządzie świadomie zwlekał z przekazaniem informacji o katastrofie - mówił poseł opozycji, podkreślając, że i politycy, i media ""sztucznie utrzymują aferę"". - Nie ma żadnej afery. Nie bijmy piany - apelował Brudziński. Marek Siwiec uznał jednak, że ktoś na tej sprawie próbuje ""drapać kapitał polityczny"". Brudziński odpowiedział, że na pewno nie jest to prezydent, a Rafał Grupiński stwierdził jedynie, że strona rządowa ""nie stwarzałaby takich sytuacji"", ale musiała odpowiedzieć na oskarżenia ze strony Kancelarii Prezydenta: - Powstała ogromna niestosowność, jeśli chodzi o informowanie opinii publicznej ze strony prezydenta - powiedział sekretarz stanu.",Miller: Cóż to kogo obchodzi?,
"""Stawka będzie wysoka"". Schulz przeciwko Merkel. Gabriel rezygnuje",Były szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz zmierzy się jako kandydat SPD z Angelą Merkel w walce o fotel kanclerza w wyborach do Bundestagu. Uważany za murowanego kandydata Sigmar Gabriel zrezygnował z kierowania SPD i z kandydowania. Zostanie szefem MSZ.,"- Prezydium SPD zaproponowało zarządowi partii powołanie Marina Schulza na kandydata na kanclerza i powierzenie mu stanowiska przewodniczącego SPD - powiedział Gabriel we wtorek po posiedzeniu prezydium w Berlinie. - Połączenie obu funkcji jest skuteczne i wiarygodne - podkreślił Gabriel, zaznaczając, że obie decyzje zostały podjęte jednomyślnie. Ostateczną decyzje podejmie w najbliższą niedzielę zarząd SPD. Decyzje personalne będą przedmiotem obrad zjazdu partii na początku marca. Pytany przez dziennikarzy, dlaczego zrezygnował z obu funkcji, Gabriel odpowiedział, wskazując na Schulza: - Ponieważ on ma większe szanse w kampanii wyborczej. Martin Schulz jest ""niemieckim Europejczykiem i europejskim Niemcem"" - dodał odchodzący szef partii. - W tych wyborach stawka będzie wysoka - powiedział Schulz. - Społeczeństwa w krajach Europy coraz bardziej się rozwarstwiają, ludzie są zaniepokojeni, potrzebna jest nam odwaga - kontynuował. Jego zdaniem Niemcom potrzebne jest nowe kierownictwo. Schulz zapowiedział walkę z populistami i ""wszystkimi radykalnymi wrogami demokracji"". - Nie pozwolę na bashing (nagonkę) na Europę i mniejszości - podkreślił były szef Parlamentu Europejskiego. Rezygnacja Gabriela zaskoczyła nie tylko media i politologów, ale i jego towarzyszy partyjnych. Szef SPD i wicekanclerz w rządzie Merkel uważany był za niemal pewnego kandydata na pierwsze miejsce na liście wyborczej. Polityk poinformował o swojej zaskakującej decyzji podczas posiedzenia klubu parlamentarnego SPD. Wcześniej informację podały tygodniki ""Stern"" i ""Die Zeit"" oraz ""Spiegel online"". Szef klubu Thomas Oppermann przyznał, że nie został uprzedzony o planach przewodniczącego. Gabriel i inni przedstawiciele kierownictwa partii zapowiadali wcześniej, że poinformują o decyzji w niedzielę. Uzasadniając swoją rezygnację, Gabriel powiedział ""Sternowi"", że jego partyjny kolega Schulz ma większe szanse na zwycięstwo w pojedynku z Merkel. - Gdybym teraz został kandydatem, przegrałbym, a ze mną cała SPD. - Wszystko to, czego dokonałem, okazało się niewystarczające - dodał. Gabriel powiedział, że aby prowadzić skuteczną kampanię wyborczą, muszą być spełnione dwa warunki: - Partia musi wierzyć w kandydata i wspierać go, a sam kandydat musi pragnąć (zwycięstwa) z całych sił. - W moim przypadku oba warunki nie były do końca spełnione - zaznaczył. Szef SPD przeforsował po wyborach w 2013 pomimo silnych oporów w swojej partii decyzję o wejściu socjaldemokratów do rządu Angeli Merkel. W wywiadzie dla ""Sterna"" Gabriel zasugerował, że jego rezygnacja podyktowana jest też względami osobistymi. 59-letni działacz SPD ma niebawem zostać ponownie ojcem. - Dziś jestem szczęśliwym człowiekiem. Czy pozostałbym nim, gdyby moja rodzina widziałaby mnie jeszcze rzadziej, tego nie wiem - tłumaczył. W sondażach partia Merkel, CDU, utrzymuje ponad 10-punktową przewagę nad SPD. Chadecy mają ponad 30-procentowe poparcie, a SPD ledwie przekracza 20 proc. Z ankiet wynika, że w bezpośredniej konfrontacji z Merkel Schulz ma znacznie większe szanse niż Gabriel. Gabriel kieruje SPD od 2009 roku. Jest w partii postacią kontrowersyjną. Jako minister gospodarki broni interesów przemysłu, co nie wszystkim socjaldemokratom się podoba. W wywiadzie dla dziennika ""Handelsblatt"" we wtorek opowiedział się za Europą ""dwóch prędkości"". Gabriel ma objąć tekę ministra spraw zagranicznych. Zastąpi na tym stanowisku swego partyjnego kolegę Franka-Waltera Steinmeiera, który jest kandydatem na stanowisko prezydenta Niemiec. Wybory następcy Joachima Gaucka odbędą się 12 lutego. Wybór Steinmeiera, popieranego przez oba największe bloki polityczne, CDU/CSU i SPD, wydaje się ze względu na ich ogromną przewagę w Zgromadzeniu Federalnym przesądzony. Merkel nie skomentowała jak dotąd zmian w SPD. Natomiast sekretarz generalny bawarskiej CSU Andreas Scheuer powiedział, że Schulz jest ""ostatnią rezerwą"" SPD, która nie wpłynie w sposób istotny na wynik wyborów. Wybory parlamentarne odbędą się 24 września. Zwolnione przez Gabriela stanowisko ministra gospodarki ma przejąć Brigitte Zypries, dotychczas sekretarz stanu w tym resorcie. W latach 2002-2009 Zypries kierowała ministerstwem sprawiedliwości. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
"Biskup krytykuje PiS i ""zadymiony PiS-em"" Episkopat","- Politycy kłócą się w sprawie krzyża w sposób kompromitujący - mówi bp Tadeusz Pieronek w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Bp Pieronek krytykuje PiS, który ""działa zza szafy, steruje rzekomą obroną krzyża"", ale też kościelne władze. - Co biskupów obchodzi stawianie pomników? Niech się zajmą sprawami wiary i moralności - uważa.","Bp Pieronek krytykuje sposób prowadzenia sporu wokół krzyża spod Pałacu Prezydenckiego - i przez ludzi czuwających pod krzyżem, i przez polityków. - Ludzie, którzy tego krzyża bronią, mówią: będzie pomnik, nie będzie krzyża. Na czym im zależy? Na pomniku, nie na krzyżu - mówi biskup. Jego zdaniem, anonsowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego przeniesienie krzyża było zupełnie logiczne, zostało jednak opacznie zrozumiane - jako usunięcie krzyża. Biskup uważa również, że nie ma powodu, by przed Pałacem stał krzyż lub pomnik, ""bo przecież prezydent tam nie zginął"". - Prezydent Lech Kaczyński jest pochowany na Wawelu. Czy może być lepszy monument? - pyta duchowny, którego zdaniem, pomnik postawić można, ale nad miejscem trzeba się spokojnie zastanowić. - Co nagle, to po diable - twierdzi biskup. Duchowni ""zadymieni PiS-em"" Biskupi dystansują się od problemu krzyża Zgromadzeni na... czytaj dalej » Winą za konflikt wokół krzyża bp Pieronek obarcza ""bardziej"" Prawo i Sprawiedliwość, które ""działa zza szafy"" i ""steruje rzekomą obroną krzyża"". Jak dodaje, w konflikcie o krzyż chodzi o budowanie ""siły partii na grobowcu"". Biskup krytykuje też innych biskupów, którzy w tej sprawie zajmują oficjalne stanowisko i domagają się utworzenia komitetu ds. upamiętnienia ofiar katastrofy. - Po co się tym zajmują? Co biskupów obchodzi stawianie pomników? (...) Niech się biskupi zajmą sprawami wiary i moralności - uważa bp Pieronek. Jego zdaniem, większość duchownych z Episkopatu jest ""zadymiona PiS-em"", co uwidoczniło się zwłaszcza w kampanii wyborczej. - Trzeba odejść od polityki. Nie od tego jest Kościół - dodaje biskup. Według niego, na konflikcie stracą wszyscy - i Kościół, i państwo, i PiS. Chamstwo a nie tolerancja Biskup nie wypowiada się przychylnie także o tych, którzy są za przeniesieniem krzyża. Odnosząc się do nocnej akcji zorganizowanej przez Dominika Tarasa w nocy z 9 na 10 sierpnia, Pieronek mówi: - Słyszałem krzyk rozpaczy ludzi, którzy (...) pokazali, jak nisko może upaść człowiek, który powołuje się na tolerancję, a jest po prostu chamem - ocenia.",Bp Pieronek krytykuje PiS i kościelne władze,
Verheugen poprze Napieralskiego,Były komisarz UE ds. rozszerzenia Guenter Verheugen wystąpi w piątek na konferencji prasowej z Grzegorzem Napieralskim i wesprze jego kandydaturę w wyborach prezydenckich. Napieralskiemu i Verheugenowi będą towarzyszyli Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller.,"- Będzie wspólne spotkanie, konferencja prasowa, wspólny lunch polityków lewicy z Guenterem Verheugenem. Jestem przekonany, że Guenter Verheugen udzieli symbolicznego wsparcia Grzegorzowi Napieralskiemu - podkreślił we wtorek szef sztabu szefa Sojuszu Marek Wikiński. ""Z bojowego rumaka w gołąbka pokoju"" Metamorfoza... czytaj dalej »Guenther Verheugen, zdjęcie z 2007 roku (wikipedia.org/Franz Richter) Komorowski chce wykorzystać harcerzy? Działacze PO... czytaj dalej » Do końca maja zaprezentowane ma zostać również hasło wyborcze kampanii, a od 5 czerwca - ruszyć emisja spotów z udziałem kandydata SLD. - Hasło wyborcze już jest, czekamy na dogodny moment na jego prezentację. Hasło ma pokazywać przyszłość, ma budować, ma łączyć, a nie dzielić - zaznaczył Wkiński. Napieralski w telewizji Spoty z udziałem Napieralskiego - jak powiedział rzecznik SLD Tomasz Kalita - pojawią się m.in. w trzech ogólnopolskich stacjach telewizyjnych: TVP, TVN i Polsacie, zarówno w ich bezpłatnym, jak i płatnym paśmie. W najbliższym czasie sztab szefa SLD planuje też prezentację, specjalnie napisanej na potrzeby kampanii wyborczej Napieralskiego, piosenki hiphopowej. Szerokie poparcie W poniedziałek ma natomiast odbyć się konferencja prasowa z udziałem przedstawicieli partii, stowarzyszeń i organizacji pozarządowych, które popierają start lidera SLD w wyborach prezydenckich. - Od dłuższego czasu te podmioty, stowarzyszenia, organizacje, które wspierały wcześniej tragicznie zmarłego Jerzego Szmajdzińskiego, chciały spotkać się z Grzegorzem Napieralskim, aby teraz jego wspierać w staraniach o uzyskanie jak najlepszego wyniku w tych wyborach - powiedział Wikiński. Do tej pory kandydaturę szefa SLD poparły m.in.: Unia Pracy, Stowarzyszenie ""Ordynacka"", Związek Zawodowy ""Budowlani"" oraz Polski Związek Działkowców. Według Kality, planowane są również rozmowy z Partią Kobiet i Krajową Partią Emerytów i Rencistów. Wszystkie informacje na temat wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.","Guenther Verheugen, zdjęcie z 2007 roku (wikipedia.org/Franz Richter)",
Saakaszwili o rosyjskiej taktyce: Prymitywnie prosta. Wszystko można przewidzieć,Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej nie wyklucza wydania międzynarodowego listu gończego za byłym prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim. Rosja chce ścigać także innych byłych wysokich urzędników gruzińskich.,"Powiedział o tych zamiarach agencji ITAR-TASS rzecznik Komitetu Śledczego Władimir Markin. Saakaszwili o rosyjskiej taktyce: Prymitywnie prosta. Wszystko można przewidzieć Jeśli separatyści... czytaj dalej »Sprecyzował, że Rosja chce pociągnąć Saakaszwilego i jego współpracowników do odpowiedzialności za wydarzenia w Osetii Południowej w sierpniu 2008 r. Jak poinformował Markin, wśród podejrzanych są: były prezydent Micheil Saakaszwili, były minister obrony Dawid Kezeraszwili oraz były szef MSW Wano Merabiszwili (ten został już skazany w Gruzji na 5 lat więzienia za kupowanie głosów wyborców, marnotrawstwo środków państwowych oraz przekroczenie uprawnień). Jak twierdzi Komitet Śledczy, ludzie ci ""postawili sobie cel pełnego zniszczenia Osetyjczyków żyjących na terytorium Osetii Południowej"". - Na ich rozkaz 7 sierpnia 2008 gruzińscy wojskowi rozpoczęli ostrzał cywilnych obiektów. Użyto czołgów i artylerii - powiedział Markin. Dodał, że w czasie konfliktu po stronie Gruzji walczyli ukraińscy nacjonaliści. Saakaszwili nie wróci do Gruzji na przesłuchanie ws. śmierci premiera Były prezydent... czytaj dalej »Kwestia odpowiedzialności za rozpętanie wojny w 2008 roku wciąż budzi ogromne kontrowersje i spory. Rosja powtarza, że zaatakowała Gruzję w reakcji na ofensywę gruzińską w separatystycznej Osetii Południowej. Saakaszwili twierdzi, że został sprowokowany, że Moskwa od dawna przygotowywała się do wojny. Inną kwestią jest to, że w świetle prawa międzynarodowego gruzińskie wojska działały na własnym terytorium - bo odrębności Osetii nie uznawał wtedy nikt na świecie, oprócz Rosji. Dlaczego Rosja chce ścigać byłych liderów Gruzji dopiero teraz, blisko sześć lat po wojnie? Jak tłumaczy Komitet Śledczy, wcześniej ci urzędnicy korzystali z międzynarodowego immunitetu ponieważ zajmowali państwowe stanowiska. Ale po zmianie władz w Gruzji stracili ten immunitet. Jak przypomina portal Newsru.com, Saakaszwili wyjechał z Gruzji w listopadzie ub.r. i udał się do USA, gdzie występował z wykładami na różnych uczelniach i konferencjach. W marcu przebywał w Holandii, a także kilka razy jeździł na Ukrainę.",,
Miesiąc miodowy jak piekło. Polacy utknęli na Sint Maarten,"- Chciałabym, żebyśmy jak najszybciej mogli stąd wylecieć. Mieliśmy wracać w czwartek. Nie umiem powiedzieć, kiedy to się stanie - mówi w rozmowie z TVN24 Dorota Malawska, która wraz z mężem utknęła na Sint Maarten. Karaibską wyspę spustoszył huragan Irma. Para Polaków przyjechała tam spędzić miesiąc miodowy. (Materiał magazynu ""Polska i Świat"")","Potężny huragan Irma, który w skali Saffira-Simpsona otrzymał najwyższą, piątą kategorię spowodował ogromne zniszczenia na Karaibach. Wiatr, którego prędkość dochodziła do 290 km/h, zrywał dachy domów i linie energetyczne, wyrywał drzewa z korzeniami. Holendersko-francuska wyspa Saint Martin/Sint Maarten została zniszczona przez Irmę w 95 procentach. 40 tysięcy osób zostało bez dachu nad głową. Wśród turystów, którzy tam utknęli, są Polacy - Dorota Malawska wybrała się tam z mężem na miesiąc miodowy. - Jesteśmy w hotelu, a raczej tym, co z niego zostało. Jest tu nas sto, dwieście osób - opowiada w rozmowie z TVN24, dodając, że w większości są to lokalni mieszkańcy. - Z Polski jesteśmy my oraz druga para. Hotel ma zapasy żywności i wody tylko na dwa dni - dodaje. Mieszkańcy Sint Maarten, którzy nie znaleźli schronienia w hotelach, śpią na ulicy. Na wyspę skierowano w trybie natychmiastowym holenderskie wojsko. Stu żołnierzy pomaga lokalnej policji między innymi w zapobieganiu rozbojom, których liczba wzrosła po uderzeniu żywiołu. - Wejścia do naszego hotelu pilnuje holenderskie wojsko, z bronią. Powiedzieli, że tutaj zostaną. Natomiast jeśli chodzi o ewakuację, to w tej chwili jest ona w ogóle niemożliwa - relacjonuje Malawska. Para jest w kontakcie esemesowym z polskimi służbami dyplomatycznymi. Te zalecają stosowanie się do poleceń wydawanych przez miejscowe władze. - Mieliśmy wracać w czwartek - wyjaśnia Malawska, dodając, że nie umie powiedzieć, kiedy będzie to możliwe. - Chciałabym, żebyśmy jak najszybciej mogli stąd wylecieć, ale teraz przygotowujemy hotel na uderzenie kolejnego huraganu. My tu czekamy i nic nie wiemy - mówi. Sint Maarten znajduje się w obszarze działania polskiej ambasady w Wenezueli. MSZ zbiera informacje, gdzie jeszcze mogą być Polacy. Huragan brnie dalej. Na Barbados Brytyjczycy wysyłają wojsko. - Wieziemy małe schrony, lekarstwa i wszystko, co jest potrzebne do pierwszej pomocy. Wysyłamy dwustu żołnierzy piechoty morskiej i inżynierów - tłumaczy Tim Jones z Królewskich Sił Powietrznych. Żywioł dokonał też zniszczeń na Haiti, gdzie mieszkańcy wciąż pamiętają huragan Jeanne z 2004 roku, który pochłonął ponad 3 tysiące ofiar. Na uderzenie żywiołu szykują się mieszkańcy Florydy. Do Małych Antyli zbliża się natomiast kolejny niebezpieczny huragan - Jose. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
Zmiana koalicji w Lubuskiem. Brat byłego premiera przewodniczącym,"Mirosław Marcinkiewicz (PO), brat byłego premiera, został nowym przewodniczącym Sejmiku Województwa Lubuskiego. Wcześniej radni odwołali z tej funkcji Czesława Fiedorowicza z PSL. To efekt zmiany koalicji - teraz kosztem ""ludowców"", Platforma Obywatelska rządzi z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i Lepszym Lubuskim.","Rozpad koalicji PO-PSL to spore zaskoczenie dla Jolanty Fedak, szefowej lubuskiego PSL. - Platforma złamała umowę koalicyjną - komentuje, tłumacząc, że według porozumienia, stanowisko przewodniczącego miało przysługiwać przedstawicielowi jej partii. Platforma przekonuje jednak, że dotychczasowa koalicja nie została wypowiedziana. - To jest jednoznaczne, że jest rozszerzona koalicja PO z klubem SLD, klubem Lepsze Lubuskie i PSL-em - przekonuje marszałek woj. lubuskiego Elżbieta Polak (PO). W głosowaniu za przyjęciem uchwały o odwołaniu Fiedorowicza padło 16 głosów, 11 było przeciw, jeden radny wstrzymał się od głosu. W tajnym głosowaniu na stanowisko szefa prezydium sejmiku wygrał Marcinkiewicz, który uzyskał 16 głosów. Mirosław Marcinkiewicz pochodzi z Gorzowa Wlkp., jest bratem byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Z Platformą związany jest od 2007 r. Wcześniej był członkiem PiS. Zamieszanie w lubuskim sejmiku trwało miesiąc. 12 października sesja została przerwana przez przewodniczącego sejmiku Czesława Fiedorowicza z PSL z powodu zaskakującej dla ""ludowców"" propozycji PO o poszerzeniu sejmikowej koalicji o SLD i klub Lepsze Lubuskie, która wypłynęła tuż przed rozpoczęciem obrad. Wznowiono ją 4 listopada. Wówczas szef klubu radnych PO złożył wniosek o wprowadzenie do porządku obrad punktów dotyczący odwołania szefa sejmiku z PSL i powołania nowego przewodniczącego. W tajnym głosowaniu za odwołaniem Fiedorowicza było 14 radnych, a przeciw 13, nikt nie wstrzymał się od głosu. Na sesji obecnych było 28 z 30 radnych wojewódzkich, tylu też wzięło udział w głosowaniu, oddając 27 głosów ważnych i jeden nieważny. Po podliczeniu głosów szef komisji skrutacyjnej ogłosił, że Fiedorowicz nie został odwołany. Została zarządzona przerwa. Radni PO wskazywali, że ogłoszony wynik głosowania jest nieprawidłowy. Ich zdaniem 14 głosów to wystarczająca liczba do odwołania szefa sejmiku. Po przerwie przewodniczący komisji przedstawił sprostowanie protokołu głosowania, w którym – jak powiedział - wystąpił błąd. Ogłosił, że Fiedorowicz został jednak odwołany ze stanowiska przewodniczącego, a pod protokołem podpisała się większość członków komisji skrutacyjnej. Dwaj członkowie komisji odmówili jego podpisania. Z takim stanowiskiem i opinią prawnika Urzędu Marszałkowskiego nie zgodzili się wówczas m.in. radni klubu PiS, a prowadzący obrady sejmiku jego wiceprzewodniczący Marek Surmacz (PiS) postanowił przerwać sesję do 10 listopada w celu uzyskania opinii niezależnych prawników organu nadzoru, czyli wojewody. 10 listopada opinii służb wojewody jeszcze nie było, ale na sesji stanęły dwie inne - jeden z radnych PiS wskazał ocenę sytuacji dokonaną przez jednego z politologów. Drugą opinię przygotował na zlecenie Urzędu Marszałkowskiego radca prawny Adam Urbaniak. - Do ustalenia większości bezwzględnej bierzemy ważnie oddane głosy i jakbyśmy nie liczyli, to 14 jest zawsze o jeden większe od sumy 13 plus 0 – powiedział Urbaniak, powołując się na uchwałę Trybunału Konstytucyjnego z 20 września 1995 r. Urbaniak zaproponował radnym podjecie uchwały sankcjonującej wynik głosowania argumentując, że jeśli zawiera błędy, to będzie szansa na jej zaskarżenie, jeśli ktoś ma inne zdanie. Na tą propozycję przystał prowadzący obrady wiceprzewodniczący sejmiku Marek Surmacz (PiS) i zarządził głosowanie, a radni przyjęli uchwałę o odwołaniu Fiedorowicza. W 30-osobowym Sejmiku Woj. Lubuskiego PO ma 10 radnych, PSL – 7, PiS i SLD po 5, a klub Lepsze Lubuskie - 3. Koalicja PO-PSL rządziła regionem drugą kadencję. Większość 18 radnych posiadają w sejmiku kluby PO, SLD i Lepsze Lubuskie. Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
List gończy za sprawcą masakry,"Jest już decyzja sądu o zastosowaniu tymczasowego aresztu wobec Tomasza P., który na wniosek prokuratury poszukiwany jest listem gończym. Mężczyzna miał w poniedziałek zaatakować swoją byłą partnerkę siekierą.","Decyzja o zastosowaniu wobec mężczyzny aresztu tymczasowego zapadła we wtorek po 15.00. Z wnioskiem o jej wydanie do sądu zgłosiła się prokuratura, która za poszukiwanym wciąż Tomaszem P. wydała list gończy. W środę prokurator chce się zwrócić do Sądu Okręgowego z wnioskiem o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania. - Wtedy w poszukiwania domniemanego sprawcy masakry włączą się policjanci z całej Europy – wyjaśnia Lilianna Łukaszewicz, rzecznik legnickiej prokuratury. Oglądaj Wideo: A. Stefańczyk/TVN24 Wrocław Rzecznik legnickiej prokuratury okręgowej Poważne rany Jak wyjaśnia rzeczniczka, mężczyzna jest podejrzewany o to, że zadał swojej byłej partnerce kilka ciosów siekierą. Zaatakował byłą partnerkę siekierą w biurze. Stan kobiety krytyczny W poniedziałek... czytaj dalej »- Uderzał w głowę i ramiona. Spowodował w ten sposób wiele ran, połamał przedramiona – mówi Łukasiewicz. – Obrażenia, jakie spowodował zagrażają życiu kobiety, dlatego zdecydowaliśmy się postawić mu zarzuty usiłowania zabójstwa – dodaje. - Tomaszowi P. grozi teraz od 8 lat więzienia do dożywocia – mówi Łukasiewicz. Wczesniej karany Atak na kobietę, to nie pierwszy zatarg z prawem Tomasza P. Wcześniej był już tymczasowo aresztowany. - Mężczyzna spędził za kratami kilka miesięcy. Sprawa dotyczyła przestępstw gospodarczych - informuje prokurator Łukasiewicz. - Sąd Okręgowy w Katowicach uchylił jednak areszt 23 listopada - dodaje. Jak udało się nam ustalić, mężczyzna na Śląsku udawał maklera. Klientom obiecywał krociowe zyski. Oszukał przeszło 100 osób na niebagatelną kwotę 3,5 miliona złotych. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Prokuratura złoży wniosek o tymczasowe aresztowanie sprawcy masakry Masakra w biurze W poniedziałek rano mężczyzna wszedł do legnickiego biura jednej z firm. Poprosił swoją byłą partnerkę o wyjście do sekretariatu. Kiedy byli sami, uderzył kobietę siekierą. Ranna została przewieziona do szpitala, gdzie od razu trafiła na stół operacyjny. Jej stan lekarze ocenili jako krytyczny.",Poszukiwany napastnik,
Financial watchdog scandal loosens grip of Poland's ruling nationalists,"The biggest opposition party, the centrist Civic Platform (PO), filed the no-confidence motion on Friday, accusing the ruling Law and Justice party (PiS) of failing to ensure an independent inquiry into corruption allegations.","Poland's ruling nationalists were likely to survive a no-confidence vote in parliament launched on Friday, but have seen their grip on power loosened by allegations of extortion at the financial regulator. Sławomir Neumann, head of the PO parliamentary caucus, told a news  conference the motion was in response to a corruption scandal involving  the financial sector regulator and the way the government was dealing  with it. On Friday, Prime Minister Mateusz Morawiecki appointed the deputy head of the legal department at state-owned Pekao bank, Jacek Jastrzębski, to head Poland's KNF financial regulator. He replaces Marek Chrzanowski, a PiS appointee who resigned last week after the billionaire owner of a bank accused him of demanding payments of millions of dollars to a lawyer for ""support"". Chrzanowski denies wrongdoing. The accusation of corruption at the regulator caused a fall in share prices of Polish banks. Although PiS has more than enough votes in parliament to survive a confidence vote, the motion comes at a time when its popularity ratings have fallen. The party faces a general election in a year, and is weathering strong criticism from its political opponents at home, from the European Union and from Poland's judges. Along with Hungary's ruling Fidesz party, it is one of a group of nationalist movements that has gained sway in eastern Europe in recent years, eroding the liberal consensus that held for nearly three decades since the fall of Communism. ""We clearly are dealing with an attempt to sweep PiS scandals under the rug,"" said Slawomir Neumann, the head of the PO parliamentary caucus, on Friday. In a sign that pressure is taking its toll on PiS, the party rushed a legislative amendment through parliament this week partially retreating from reforms that the European Union says undermined judicial independence. Supreme court justices who would have been forced to retire will be allowed to stay on. Poland ""seems to be heading in the right direction,"" European Commission Vice President Valdis Dombrovskis told reporters in Warsaw on Friday. ""We need some time to do a deeper assessment of the legislation."" Dombrovskis said the investigation into corruption in Poland's banking sector needs to be carried out quickly, ""but we cannot jump ahead of (its) conclusions"". But the head of Poland's top court Malgorzata Gersdorf said on Friday that this week's partial reversal on judicial reforms was only one step forward, and other steps would need to be taken to preserve the rule of law. ""The adoption (of the legal) changes is slightly satisfying when it comes to the Supreme Court judges, but it's just the tip of the iceberg,"" she told reporters. Poland's Senate is expected to sign off on the legal changes on Friday. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Być może,"26 stycznia 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński nie wierzy we wszystko, co słyszy na temat swojej partii.",,,
"Obie strony konfliktu w Jemenie deklarują, że chcą rozmawiać. Są jednak warunki","Strony konfliktu zbrojnego w Jemenie zapowiedziały udział w rozmowach pokojowych, które zaplanowane są na przyszły tydzień w Szwecji. Wysłannik ONZ do Jemenu Martin Griffiths nie podał jeszcze konkretnej daty spotkania, ale ma nadzieję, że odbędzie się ono 4 grudnia.","Wspierany przez Arabię Saudyjską prezydent Jemenu Abd-Rabbu Mansur Hadi już zapowiedział oficjalnie wysłanie przedstawicieli jemeńskiego rządu do Szwecji. Podkreślił jednak, że rządowa delegacja przybędzie na miejsce rozmów dopiero po przyjeździe delegacji Huti. Z kolei przywódca Najwyższej Rady Politycznej Huti Muhammad Ali al-Husi zapowiedział, że jego delegacja weźmie udział w negocjacjach, ale pod warunkiem zapewnienia jej bezpiecznego powrotu do kraju. Względy bezpieczeństwa, jak podkreślił al-Husi, nie pozwoliły Huti we wrześniu uczestniczyć w dwóch poprzednich spotkaniach, które miały być zorganizowane w Genewie.  Realne szanse na doprowadzenie do rozmów pokojowych pojawiły się w połowie listopada, gdy siły prorządowe wzmogły ofensywę na Al-Hudajdę, strategiczny port w basenie Morza Czerwonego, odgrywający ogromną rolę jako miejsce dostarczania do Jemenu pomocy humanitarnej. Zaciekłe walki o miasto wywołały reakcje międzynarodowe. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres ostrzegł przed katastrofalnymi skutkami zniszczenia portu, a USA, Wielka Brytania i Francja naciskały na Arabię Saudyjską, aby zaprzestała działań wojennych w Jemenie. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła międzynarodowa koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej (Bahrajn, Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i Zjednoczone Emiraty Arabskie). Według ONZ wojna w Jemenie pochłonęła od 2015 roku prawie 10 tysięcy ofiar i wywołała ""największy kryzys humanitarny na świecie"". Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Podstawiała nogę i kopała imigrantów, ma zarzuty. ""Doskonale wiedziała, kogo kopie""",Przeciwko operatorce kamery prywatnej węgierskiej stacji telewizyjnej wszczęto postępowanie karne. Petra Laszlo usłyszała zarzut naruszenia nietykalności cielesnej. Kobieta została nagrana jak kopie i podstawia nogę imigrantom uciekającym policji.,"Na kilku nagraniach widać, jak kobieta kopie dziewczynkę i chłopca, a także podstawia nogę mężczyźnie z dzieckiem na rękach. Miało to miejsce po tym, jak setki imigrantów, wśród których było wielu syryjskich uchodźców, przerwały kordon policji przy granicy węgiersko-serbskiej. Po tym, jak nagrania zaczęły krążyć w internecie, dwie małe partie opozycyjne złożyły zażalenie na zachowanie operatorki, zidentyfikowanej jako Petra Laszlo. Śledczy poinformowali, że postawiony jej zarzut naruszenia nietykalności cielesnej może nie być jedynym. - W trakcie dochodzenia będziemy sprawdzali, czy możliwe jest postawienie kobiecie poważniejszych zarzutów - powiedział Sandor Toro, zastępca prokuratora w okręgu Csongrad. - Na nagraniu widać, że kobieta kopie jedynie obcokrajowców, w tym dziecko, które bez wątpienia było poszukującym azylu - powiedziała Aniko Bakonyi z jednej z organizacji broniących praw człowieka. - Ponieważ pracowała jako operatorka kamery, doskonale wiedziała, kogo kopie. To nie było przypadkowe, nie ma co do tego wątpliwości - podkreśliła. Kobieta została wcześniej również zwolniona w trybie natychmiastowym z pracy. ”Pracownica N1TV zachowała się w niedopuszczalny sposób w punkcie zbiorczym w Roeszke. Dzisiaj rozwiązaliśmy z nią umowę ze skutkiem natychmiastowym"" - napisała w oświadczeniu stacja N1TV, nazywana też Nemzeti TV. Stacja ta kojarzona jest ze skrajnie prawicową węgierską partią Jobbik. Konserwatywny rząd węgierski premiera Viktora Orbana zajął twarde stanowisko w związku z napływem imigrantów, którzy przez Węgry chcą dotrzeć do zachodniej Europy. Władze przedstawiają ich jako zagrożenie dla dobrobytu i ""chrześcijańskich wartości"" Europy. W N1TV raz w tygodniu emitowany jest talk show, który prowadzi przywódca skrajnie prawicowej i antyimigranckiej partii Jobbik, Gabor Vona. Od początku roku ponad 160 tys. migrantów przekroczyło nielegalnie granicę węgierską od strony południowej. Policja próbuje ich kontrolować i rejestrować zgodnie z unijnymi przepisami, ale wielu imigrantów nie chce się na to zgodzić. Obawiają się, że zostaną zmuszeni do pozostania na Węgrzech. Autor: mm//gak / Źródło: PAP, Business Insider, asiaone.com",,
"Rakiety chybiły, konsternacja prezydenta","Tajwańska armia przeprowadziła we wtorek otwarte dla mediów ćwiczenia, podczas których wystrzeliła 19 pocisków ziemia powietrze i powietrze-powietrze. Mniej więcej co czwarty z nich chybił celu, wywołując konsternację obecnego na pokazie prezydenta Ma Ying-jeou.","Ćwiczenia w Pintone County odbyły się tydzień po udanym locie testowym chińskiego samolotu stealth J-20. Dyskusyjna celność tajwańskich rakiet budzi z kolei pytania na temat gotowości tego państwa do obrony przed Chinami - pisze agencja AP. - Nie jestem usatysfakcjonowany rezultatami. Mam nadzieję, że wojsko znajdzie przyczyny (niepowodzenia) i poprawi wyszkolenie - powiedział po pokazie prezydent Ma Ying-jeou. USA zbroją Tajwan, Chiny zawieszają kontakty wojskowe Chiny zawiesiły... czytaj dalej » Ma dodał, że jego kraj nie miał na celu prowokowania kogokolwiek, ale będzie wciąż wzmacniał swoje wojsko, by być gotowym do obrony. Wtorkowe ćwiczenia rakietowe były pierwszymi całkowicie otwartymi dla mediów od prawie dekady. Testowano na nich rakiety RIM-7M Sparrow, Sky Bow IIs, MIM-23 Hawks i FIM-92 Stingers. Chiny i Tajwan W latach 40. XX wieku Tajwan wraz z kilkoma innymi wyspami był częścią Republiki Chińskiej. Gdy w 1949 roku Republika przegrała wojnę domową z komunistami, jej rząd schronił się właśnie na Tajwanie. W 1971 roku Republika Chińska straciła miejsce w ONZ, a na jej miejsce przyjęto Chińską Republikę Ludową. Komunistyczne Chiny mienią się spadkobiercą Republiki Chińskiej i z tego tytułu roszczą sobie prawo do Tajwanu. Tajwan, nazywający się oficjalnie Republiką Chińską, utrzymuje oficjalne stosunki dyplomatyczne z 24 krajami, ale de facto podtrzymuje je niemal ze wszystkimi państwami świata. 30 września 2007 roku rządząca krajem prezydencka partia DPP uchwaliła rezolucję stwierdzającą odrębność od Chin i wezwała do uchwalenia nowej konstytucji, jak to nazwano: typowej dla ""normalnego kraju"".",,
Moskwa zadowolona z postawy Niemiec. Niedługo Putin w cztery oczy z Merkel i z Hollande'em,"Prezydent Rosji Władimir Putin, który 2 października weźmie udział w obradach ""normandzkiej czwórki"", przeprowadzi też osobne spotkania z przywódcami Niemiec i Francji, Angelą Merkel i Francois Hollande'em - powiadomił doradca Putina Jurij Uszakow. Jak dodał, nie będzie osobnych dwustronnych rozmów Putina z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.","- Oprócz rozmów w formacie normandzkim, które będą obejmować właściwe rozmowy i roboczy lunch przywódców, w programie prezydenta zaplanowano oddzielne spotkania z Merkel i Hollande'em - powiedział Uszakow. Dodał, że wstępnie strona rosyjska zakłada, iż te dwustronne rozmowy odbędą się przed obradami w gronie ""normandzkiej czwórki"".

Jak wcześniej zapowiadano, 2 października w Paryżu odbędzie się spotkanie w tzw. formacie normandzkim (Francja, Niemcy, Rosja i Ukraina) na szczeblu przywódców. Tematem obrad będzie sytuacja na wschodzie Ukrainy i zabiegi w celu rozwiązania konfliktu.

24 sierpnia Hollande, Merkel i Poroszenko spotkali się w Berlinie i wówczas rozmowy przywódców - na życzenie strony ukraińskiej- odbyły się bez udziału prezydenta Rosji. Uszakow mówił również w piątek, że Rosja z zadowoleniem przyjmuje ostatnie wypowiedzi kanclerz Niemiec na temat kryzysu syryjskiego. - Wydaje mi się, iż jest to ważny czynnik w obecnym kontekście Syrii, że Merkel w ostatnich dniach wypowiadała się na temat potrzeby przeprowadzenia negocjacji o Syrii z wieloma uczestnikami - oświadczył Uszakow.

Dodając, że Merkel miała na myśli Iran, Arabię Saudyjską, Syrię i Rosję, prezydencki doradca zapewnił: - Jest to zbieżne z tym, o czym my myślimy.

Merkel w czwartek powiedziała, że syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada należy włączyć w międzynarodowe wysiłki zmierzające do zakończenia wojny domowej w Syrii. Konflikt zbrojny w tym kraju trwa od wiosny 2011 r. i szacuje się, że dotychczas pociągnął za sobą śmierć ponad 200 tys. ludzi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Chcą delegalizacji ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej. ""Kompromitacja i wstyd""","Po zamieszkach podczas Święta Niepodległości Warszawskie Forum Lewicy chce delegalizacji Młodzieży Wszechpolskiej i ONR-u. Działacze piszą w tej sprawie do ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego i prezydent Warszawy. ""Kompromitacja i wstyd na cały świat to tylko ułamek tego co mogliśmy zaobserwować na warszawskich ulicach"" - czytamy we wniosku.","Warszawskie Forum Lewicy chce, aby wymienione w liście instytucje państwa przyjrzały się tym ""organizacjom oraz ich funkcjonowaniu w kontekście obowiązującego prawa i Konstytucji z dnia 2 kwietnia 1997 r. i w przypadku dopatrzenia się profilu działalności tych organizacji w opozycji do obowiązującego prawa o ich natychmiastową delegalizację"". Ich zdaniem poniedziałkowe wydarzenia ""pokazują z kim i z czym mamy do czynienia"". ""Kompromitacja i wstyd na cały świat to tylko ułamek tego, co mogliśmy zaobserwować na warszawskich ulicach. Marsz – organizowany przez tzw. narodowców – zakończył się awanturą, spalonymi samochodami, bijatyką, szeregiem zniewag i pomówień, atakiem na ambasadę Rosji, spaleniem części infrastruktury położonej na terenie ambasady, atakiem na funkcjonariuszy Policji, wyrywaniem drzew, niszczeniem mienia, wyrywaniem kostki brukowej, spaleniem Tęczy na Pl. Zbawiciela (60 tysięcy złotych)"" - piszą wnioskodawcy. Dodają, że uczestnicy Marszu ""zaatakowali budynek, gdzie przebywały dzieci i osoby dorosłe oraz nie umieli się podporządkować decyzji Ratusza o rozwiązaniu Marszu, twierdząc, że żaden świstek Ratusza (jak nazwali tę decyzję) – nie ma dla nich znaczenia"". ""Wobec powyższych faktów oraz wydarzeń z wcześniejszej aktywności ww. organizacji i osób je reprezentujących (np. Marsz Niepodległości w 2012 r.) wnosimy jak na wstępie, licząc na wnikliwą ocenę podniesionych przez nas kwestii, które w naszej ocenie pozostają w poważnej kolizji nie tylko do norm powszechnie obowiązujących, ale i prawa, które jest równe wobec wszystkich"" - piszą działacze WFL.","""Raz sierpem, raz młotem..."" Okrzyki na ""Marszu Niepodległości""",
Komorowski daleko od centrum. Blisko gen. Jaruzelskiego,"Podczas Defilady Zwycięstwa na Placu Czerwonym na trybunie honorowej pomiędzy Dimitrijem Miedwiediewem a Władimirem Putinem siedzieli prezydent Chin Hu Jintao oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Pełniący obowiązki prezydenta Polski marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, jak wszyscy przywódcy państw, też zajął miejsce w pierwszym rzędzie, ale daleko od rosyjskiego prezydenta i premiera.","Podczas uroczystości marszałek Komorowski - siedział blisko gen. Wojciecha Jaruzelskiego, ale od byłego prezydenta Polski dzielił go inny były prezydent, Chorwat Stipe Mesić - rzadko dał się uchwycić w kadr kamer transmitujących defiladę. Te skupiały się na głównie na gospodarzach święta i ich najbliższym otoczeniu, z Hu i Merkel na czele. Jak tłumaczył reporter TVN24 Paweł Łukasik, w usadowieniu Komorowskiego nie należy doszukiwać się żadnych podtekstów. Złożyli kwiaty Już po defiladzie Dmitrij Miedwiediew wraz z przywódcami ponad 20 innych krajów wspólnie złożyli girlandę z kwiatów na Grobie Nieznanego Żołnierza w Parku Aleksandrowskim, przed murem Kremla. Chwilą ciszy uczcili pamięć ofiar II wojny światowej. Podczas tej uroczystości Bronisław Komorowski stał w rzędzie za prezydentem Rosji. Jednak na koniec Miedwiediew zaprosił marszałka, by stanął obok niego. Oglądaj Wideo: Reuters Dmitrij Miedwiediew wraz z przywódcami państw Marszałek na śniadaniu z kanclerz Niemiec Jeszcze przed rozpoczęciem defilady Komorowski na śniadaniu spotkał się z Angelą Merkel. Dyrektor biura prasowego Kancelarii Sejmu Krzysztof Luft przekazał, że marszałek rozmawiał z niemiecką kanclerz o ożywieniu polsko-francusko-niemieckiej współpracy w ramach Trójkąta Weimarskiego. Miedwiediew: 65 lat temu zwróciliśmy pokój - 65 lat temu... czytaj dalej » Kanclerz Niemiec wyraziła również uznanie dla funkcjonowania państwa polskiego po tragicznej katastrofie pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Lech Kaczyński i szefowie wielu ważnych instytucji państwowych. Merkel - jak mówił Luft - wyraziła uznanie, że państwo polskie zachowało ciągłość funkcjonowania oraz godnie przeżyło te bardzo ciężkie chwile. Komorowski w Katyniu Po moskiewskich uroczystościach około godz. 13 czasu miejscowego (godz. 11 czasu polskiego) planowany jest wyjazd marszałka i polskiej delegacji do Smoleńska na miejsce tragedii prezydenckiego samolotu. Następnie polska delegacja uda się na polski cmentarz do Katynia. Wieczorem planowany jest przejazd do białoruskiego Witebska, skąd samolot z polską delegacją ma wrócić do kraju.",Dmitrij Miedwiediew wraz z przywódcami państw,
"""Gradobicie, ulewa, wiatr i burza"". Niespokojna sobota na Waszych zdjęciach",Burzowa także noc,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: GregBor 2/2 Autor: GregBor ""Ostrówce, niedaleko Żnina (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Ostrówce, niedaleko Żnina (woj. kujawsko-pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Gregoli97 2/2 Autor: Gregoli97 Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Okolica Żnina, Pniewy (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Okolica Żnina, Pniewy (woj. kujawsko-pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Górzno w woj. kujawsko-pomorskim"" ""Górzno w woj. kujawsko-pomorskim"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Burza w Jaworznie"" ""Burza w Jaworznie"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Szymiszów w województwie opolskim"" ""Szymiszów w województwie opolskim"" Sobotnie upały dawały się we znaki mieszkańcom całej Polski. Na termometrach odnotowano od 25 stopni Celsjusza na Pomorzu po 35 stopni w Małopolsce i na Podkarpaciu. Jednak w pełnym słońcu te wartości były znacznie wyższe, czego dowody przesyłaliście na Kontakt 24. Po tak pięknym poranku i przedpołudniu pogoda zaczęła się ""psuć"". Grzmiało nad większością kraju. Burze pojawiły się na Mazowszu, Opolszczyźnie, Podlasiu, Śląsku, Dolnym Śląsku oraz w Małopolsce, w województwach kujawsko-pomorskim, świętokrzyskim, łódzkim. Burzom towarzyszyły intensywne opady deszczu, silny wiatr, wyładowania atmosferyczne oraz gradobicie. Również w nocy nie odpoczniemy od burz, które będą krążyły nad Polską. O aktualnej sytuacji meteorologicznej czytaj na tvnmeteo.tvn24.pl. Ponadto Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia 1. i 2. stopnia przed upałem i burzami z gradem. Wykorzystany w serwisie ""Powiat kłodzki"" ""Powiat kłodzki"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Jarek 2/3 Autor: Jarek 3/3 Autor: Jarek ""Burza nad Radomiem"" ""Burza nad Radomiem"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Intensywny deszcz w Katowicach"" ""Intensywny deszcz w Katowicach"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Gradobicie w Częstochowie (woj. śląskie)"" ""Gradobicie w Częstochowie (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Burza na terenie Śląska, Rybnik"" ""Burza na terenie Śląska, Rybnik"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Gradobicie w Częstochowie około godziny 16"" ""Gradobicie w Częstochowie około godziny 16"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: kleopatraz 2/2 Autor: kleopatraz ""Burza z gradem w powiecie golubsko-dobrzyńskim (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Burza z gradem w powiecie golubsko-dobrzyńskim (woj. kujawsko-pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Golub-Dobrzyń (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Golub-Dobrzyń (woj. kujawsko-pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Okolice Tucholi (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Okolice Tucholi (woj. kujawsko-pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Burza z gradem w Jaktorowie"" ""Burza z gradem w Jaktorowie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Gradobicie w Smolcu k. Wrocławia"" ""Gradobicie w Smolcu k. Wrocławia"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/17 Autor: GrupaMT 2/17 Autor: GrupaMT 3/17 Autor: GrupaMT 4/17 Autor: GrupaMT 5/17 Autor: GrupaMT 6/17 Autor: GrupaMT 7/17 Autor: GrupaMT 8/17 Autor: GrupaMT 9/17 Autor: GrupaMT 10/17 Autor: GrupaMT 11/17 Autor: GrupaMT 12/17 Autor: GrupaMT 13/17 Autor: GrupaMT 14/17 Autor: GrupaMT 15/17 Autor: GrupaMT 16/17 Autor: GrupaMT 17/17 Autor: GrupaMT ""Przed gradobiciem, deszczem, wiatrem i burzami, tak zasłaniało się niebo nad moim miastem"" ""Przed gradobiciem, deszczem, wiatrem i burzami, tak zasłaniało się niebo nad moim miastem"" nettetal tez suchy A w Krakowie na Brackiej pada deszcz. W Będzinie przewróciło drzewo koło Parku koło ul.Przyjaźni. Ulewa aż biało było. Lubin Dolnyslask spokojnie dzis cały dzien ) okolice Zgorzelca równiez bez burz, troszke pokropilo i na tym koniec koniec świata w Sosnowcu W Sosnowcu zawsze jest koniec świata! Zresztą cały sosnowiec to koniec świata !! Rybnik, burza się zaczyna. Okolice Jeleniej Góry jak na razie w słońcu. :D",,
Niemiecki dziennikarz zatrzymany w Turcji. Zarzuty dotyczą terroryzmu,"Korespondent niemieckiego dziennika ""Die Welt"" w Turcji Deniz Yucel został we wtorek zatrzymany przez policję w Stambule - potwierdziła w piątek redakcja jego gazety.","Adwokatów 43-letniego Yucela poinformowano, że prowadzone jest przeciwko niemu dochodzenie w związku z zarzutami o członkostwo w organizacji terrorystycznej, uprawiania propagandy terrorystycznej i nadużyć w wykorzystywaniu danych. Jak wskazuje agencja dpa, w sprawie tej wydaje się chodzić o e-maile wykradzione przez turecką grupę hakerską o nazwie Redhack z konta poczty elektronicznej ministra energetyki Berata Albayraka. Yucel opublikował dwa artykuły na temat e-maili, z których wynika, że będący zięciem prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana minister miał podejmować między innymi kwestie kontroli nad tureckimi koncernami medialnymi i wpływać na opinię publiczną poprzez wpisy fikcyjnych użytkowników Twittera. Zdobyta przez hakerów korespondencja Albayraka jest od początku grudnia dostępna na demaskatorskim portalu internetowym Wikileaks. Redhack uważany jest w Turcji za organizację terrorystyczną. Yucel, który ma obywatelstwo zarówno Niemiec, jak i Turcji, jest dla władz tureckich dziennikarzem krajowym, a nie zagranicznym. Według ""Die Welt"" dokonano przeszukania jego mieszkania w Stambule po tym, gdy sam stawił się na przesłuchanie. W związku ze sprawą Redhack zatrzymano od końca grudnia sześciu dziennikarzy tureckich mediów, a wobec trzech z nich zarządzono areszt tymczasowy na podstawie zarzutu o przynależność do organizacji terrorystycznej. W razie skazania grożą im kary do 10 lat pozbawienia wolności. Na mocy przepisów obowiązujących w Turcji w związku ze stanem wyjątkowym podejrzanego można zatrzymać na okres do 14 dni bez zgody sędziego, co daje prokuraturze czas na wystąpienie o areszt tymczasowy. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Milczymy, a oni nas zabijają"". Protesty po zastrzeleniu grupy licealistów","Po poniedziałkowych wydarzeniach w sudańskim mieście Al-Ubajid, gdzie podczas protestów zginęło pięciu licealistów, tysiące młodych ludzi demonstrowało w stolicy kraju, Chartumie. Od środy wszystkie szkoły w kraju są zamknięte do odwołania.","- Cały czas milczymy, a oni nas zabijają. Pięciu licealistów z Al-Ubajid zginęło, ponieważ prosili o niezbędne rzeczy: jedzenie, wodę, elektryczność (...). Żyjemy i uczymy się w trudnych warunkach, często bez wody i prądu, a ceny stale rosną (...). Nasza przyszłość jest niepewna, a tego rodzaju zabijanie czyni ją jeszcze trudniejszą - takie słowa protestujących w Chartumie cytuje agencja AFP.

Według agencji w niektórych punktach miasta demonstranci blokowali ulice i palili opony. Niektórzy mieli na sobie podarte ubrania. - Nasi nauczyciele zamknęli nas w klasie, żebyśmy nie protestowali, ale walczyliśmy i przyszliśmy - tłumaczyli. W poniedziałek pięciu uczniów szkół średnich zostało zastrzelonych w protestach w Al-Ubajid, mieście w stanie Kordofan Północny. Według UNICEF zabici mieli od 15 do 17 lat. Ponad 60 osób zostało rannych.

Według AFP manifestanci zostali zaatakowani przez paramilitarne oddziały, kierowane przez uważanego za numer dwa w rządzącej Sudanem Tymczasowej Radzie Wojskowej Mohammada Hamdana Daglo. Szef Rady Abdel Fattah al-Burhan we wtorek ostro potępił te wydarzenia. - Zabijanie cywilów to niedopuszczalne przestępstwo, które nie powinno pozostać bezkarne - powiedział. Oficjalna agencja Suna poinformowała, że Tymczasowa Rada Wojskowa wydała we wtorek dekret, nakazujący zamknięcie od środy wszystkich placówek oświatowych. ""Gubernatorom wszystkich stanów nakazano zamknięcie przedszkoli, szkół podstawowych i szkół średnich od jutra do odwołania"" - brzmi komunikat agencji Suna. Niepokoje społeczne w Sudanie wybuchły w grudniu zeszłego roku. Początkowo spowodowane były rosnącymi cenami, a także brakiem żywności i paliw, szybko jednak zaczęto domagać się dymisji rządzącego od prawie 30 lat prezydenta Omara Baszira. Został on zmuszony do ustąpienia 11 kwietnia, a władzę przejęła Tymczasowa Rada Wojskowa.

Szybko jednak uformowała się opozycja, która domagała od wojskowych oddania władzy w cywilne ręce. Przez wiele kolejnych tygodni w stolicy Sudanu Chartumie i wielu innych miastach dochodziło do protestów, w których zginęło 128 osób. Pod społeczną presją wojskowa rada zgodziła się na podpisanie w połowie lipca umowy z opozycją o podziale władzy w trzyletnim okresie przejściowym. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",Protesty i przemoc w Sudanie,
Jest następca zmarłego prezydenta Nigerii,Goodluck Jonathan został zaprzysiężony na nowego prezydenta Nigerii. Zastąpił on na tym stanowisku zmarłego z powodu choroby serca Umaru Yar'Adua.,"Yar'Adua cierpiał na ostre zapalenie osierdzia sercowego i od listopada nie pokazywał się publicznie. Zmarł w wieku 58 lat w środę wieczorem. Na stanowisku zastąpił go dotychczasowy wiceprezydent Goodluck Jonathan, który od lutego zastępował głowę państwa. Nie przekazał władzy Żądają dowodów zdrowia prezydenta Żądanie... czytaj dalej » Przejęcie przez niego roli prezydenta nie obyło się bez problemów, bo chory Yar'Adua - w listopadzie wyjechał na leczenie do Arabii Saudyjskiej - wbrew postanowieniom konstytucji - nie przekazał na czas swojej nieobecności władzy swojemu zastępcy, pogrążając kraj w politycznej niepewności. Dopiero na początku lutego Zgromadzenie Narodowe upoważniło Jonathana do przejęcia obowiązków głowy państwa. Swoje rządy rozpoczął od powołania nowych ministrów, dzięki czemu zapewne Nigeria uniknie politycznego trzęsienia ziemi. Przegrał z korupcją Yar'Adua zapisał się w historii jako pierwszy nigeryjski lider, który obejmując urząd złożył oświadczenie majątkowe, aby umożliwić w przyszłości ocenę, czy w trakcie prezydentury nielegalnie się nie wzbogacił. Uważa się jednak, że podczas swojej prezydentury nie zdołał ograniczyć wszechobecnej w kraju korupcji. Yar'Adua nie potrafił również stłumić wybuchających raz po raz walk między ludnością chrześcijańską a muzułmańską.",,
"Rosja walczy z ""nielegalną żywnością"": Trzy mrożone gęsi z Węgier zniszczone. Buldożerem","Trzy zamrożone tuszki węgierskich gęsi zostały ""ujawnione"" w miejscowości Apastowo w Tatarstanie. Ponieważ to poważna sprawa policjanci w obecności świadków zarekwirowali gęsi i zanieśli na wysypisko odpadów komunalnych, gdzie zostały zniszczone przez buldożer. Okazało się jednak, że sposób zlikwidowania zakazanych tuszek był niewłaściwy - należało je spalić.","Miejscowość Apastowo w Tatarstanie na południowym zachodzie Rosji stała się areną walki z zakazaną, objętą embargiem żywnością. W lokalnym sklepie spożywczym znaleziono bowiem trzy zamrożone tuszki gęsie z Węgier - kraju objętego rosyjskimi kontrsankcjami. Gęsi nie miały opisu w języku rosyjskim, oznaczeń producenta, ani dokumentów poświadczających ich legalne wwiezienie do Rosji. Policjanci w obecności właściciela sklepu i świadków zarekwirowali nielegalnie przywiezione tuszki i po odczytaniu protokołu wywieźli je na pobliski ""poligon odpadów komunalnych"". Tam trzy zamrożone gęsi każda o wadze 3,6 kg, zostały czterokrotnie rozjechane buldożerem. Zastępca kierownika agencji Rossielchoznadzor w Tatarstanie Jewgienij Iwanow poinformował jednak, że inspektor odpowiedzialny za niszczenie objętej sankcjami żywności otrzymał naganę, ponieważ gęsi zostały zniszczone w niewłaściwy sposób. - Jeśli mamy do czynienia z warzywami lub owocami, to w tym przypadku można zastosować buldożery, zdeptać i zniszczyć - powiedział Iwanow na antenie radia Goworit Moskwa. - Mięso i inne produkty mięsne niszczone są poprzez palenie. Inspektor dostał naganę, po prostu nieprawidłowo przeprowadził utylizację. Trzeba było je spalić, a oni je rozjechali i rzucili na kupkę - powiedział urzędnik. W sierpniu 2014 roku Rosja wprowadziła zakaz importu żywności pochodzącej z krajów, które nałożyły sankcje w związku z rosyjskim zaangażowaniem w konflikt na Ukrainie. Autor: asz\mtom / Źródło: ""Niezawisimaja Gazieta"", PAP",,
Podejrzani o przemyt khatu z Afryki w rękach policji. Oficjalnie była to zielona herbata,"Dwóch mężczyzn podejrzanych o przemyt khatu, popularnego w Afryce narkotyku, zatrzymali krakowscy policjanci. Zabezpieczyli 16 paczek z podejrzaną substancją. Zatrzymani twierdzą, że to zielona herbata, to jednak zweryfikują badania. - Jeśli się potwierdzi, że w paczkach znajduje się khat, będzie to rekordowy przemyt tej substancji do Polski – podkreślają policjanci.","Khat, czyli czuwaczka jadalna, to roślina występująca w Afryce i Arabii, znana z właściwości pobudzających i halucynogennych. Jej świeże lub suszone liście są używane do żucia oraz do sporządzania naparu. W Polsce posiadanie roślin żywych, suszu, nasion, wyciągów oraz ekstraktów z czuwaliczki jadalnej jest w Polsce nielegalne. Policjanci z krakowskiego Centralnego Biura Śledczego zatrzymali 3 osoby podejrzane o posiadanie suszu tej rośliny. To dwaj mężczyźni, 27-letni Krystian S. oraz 38-letni Waldemar G., oraz kobieta. Mundurowi zabezpieczyli 12 paczek zawierających 47 kilogramów suszu. Później odnaleźli kolejne 4 paczki o łącznej wadze 15 kilogramów, które także zawierały susz. Oficjalnie w paczkach nadawanych z Etiopii znajdowała się zielona herbata. To jednak zweryfikują badania laboratoryjne. Dwaj mężczyźni usłyszeli zarzuty wprowadzenia na teren Unii Europejskiej znacznych ilości środków odurzających. Decyzją sądu Waldemar G. trafił do aresztu, natomiast wobec Krystiana S. prokurator zastosował dozór policyjny. Kobieta została zwolniona i przesłuchana w charakterze świadka. Śledztwo w tej sprawie prowadzi także prokuratura. Autor: mmw / / Źródło: TVN24 Kraków",Oficjalnie w paczkach nadawanych z Etiopii znajdowała się zielona herbata,
"""Ortodoksyjni Żydzi nie kierują tym państwem""","Izrael staje do walki z ortodoksyjnymi Żydami. Po tym, gdy radykałowie opluli i zwyzywali ośmiolatkę, przez kraj przetoczyła się fala sprzeciwu. Coraz mocniejszą pozycję zyskują izraelskie feministki, które mają już swoją gwiazdę - kobietę, która odmówiła ustąpienia miejsca w autobusie mężczyźnie.","Naama Maargolese, ośmiolatka mieszka w podjerozolimskim miasteczku Beit Szemesz. Ortodoksyjny żyd obraził kobietę. Został zatrzymany Izraelska policja... czytaj dalej »By dostać się do szkoły musi przejść przez ultraortodoksyjną dzielnicę zmieszkałą przez społeczność haredim. Radykałowie atakowali ją za zły ubiór - zbyt krótką sukienkę, za krótkie rękawy bluzki. Któregoś dnia została opluta przez mężczyzn, nazwali ją ""dziwką"". Wydarzenie zwróciło uwagę mediów na coraz bardziej radykalne działania ortodoksyjnych Izraelczyków. Głos zabrał nawet sam prezydent Izraela Szymon Peres. - Nikt nie ma prawa zagrażać małej dziewczynce, żadnej kobiecie. Ortodoksyjni Żydzi nie kierują tym państwem - zwrócił się do społeczeństwa. Kobieta na tył autobusu Radykałowie chcą narzucenia swoich zasad reszcie izraelskiego społeczeństwa. Domagają się oddzielnych chodników dla kobiet, osobnych miejsc w autobusach, a także przestrzegania bardzo sztywnych zasad ubioru. - Kobieta koszerna oceniana jest przede wszystkim po skromności. Protest przeciwko ortodoksom. ""Walczymy o duszę narodu"" Setki osób... czytaj dalej »Posadzenie jej z tyłu autobusu nie jest poniżeniem ani powodem do wstydu. To czyni ją skromną i to zachowanie jest godne prawdziwej Żydówki - przekonuje Yaakov Halperin, rabin, szef ultraortodoksyjnej partii Zjednoczonego Judaizmu Tory. Izraelskie feministki walczą o równouprawnienie Izraelskie feministki zarejestrowały reakcję mężczyzn w autobusach i reakcję ultraortodoksyjnych kobiet. - Próbujesz pozbawić nas naszych religijnych korzeni - mówiła jedna. - Nie dbamy o prawo Izraela. Jest jedno prawo - Tory - dodała druga. Za symbol walki z radykalizmem uznana już została Tanya Roseblit, która odmówiła odstąpienia miejsca w autobusie ortodoksyjnemu Żydowi. Porównuje się ją do Rosy Parks, afroamerykanki, która w autobusie jako pierwsza odmówiła ustąpienia białemu mężczyźnie. Tym samym zapoczątkowała erę równouprawnienia.",Izrael kontra otrodoksi,
"Kryzys u niemieckich eurosceptyków. Szefowa AfD nie chce być ""jedynką""","Szefowa eurosceptycznej Alternatywy dla Niemiec (AfD) Frauke Petry nieoczekiwanie zrezygnowała z roli lidera w wyznaczonych na wrzesień wyborach do Bundestagu. Petry poinformowała o swojej decyzji w środę, na trzy dni przed zjazdem antyimigranckiej partii.","Kwestia pierwszego miejsca na liście wyborczej miała być przedmiotem dyskusji na rozpoczynającym się w sobotę zjeździe partii w Kolonii. W nagraniu wideo rozpowszechnionym w środę Petry ogłosiła, że nie będzie wyborczą jedynką ani w pojedynkę, ani w ramach większego zespołu, jak chciała część działaczy. Szefowa AfD wezwała delegatów na zjazd do skoncentrowania się na pilnych sprawach merytorycznych, a nie na dyskusjach personalnych. W przesłaniu wideo Petry podkreśliła, że od jesieni 2015 roku partia nie ma wspólnej strategii. - Wizerunek AfD ucierpiał wskutek powtarzających się nieuzgodnionych z kierownictwem partii prowokacji ze strony pojedynczych przedstawicieli - oceniła krytycznie szefowa partii, dodając, że odstraszyło to od partii część mieszczańskich wyborców. Decyzja Petry jest elementem ostrej walki wewnętrznej w partii, która w ubiegłym roku odniosła szereg spektakularnych sukcesów w wyborach regionalnych, a obecnie przeżywa kryzys. Poparcie w sondażach, sięgające 16 procent, spadło obecnie poniżej 10 procent. Jednym z powodów spadku poparcia jest konflikt w partii pomiędzy pragmatykami, do których zalicza się Petry, a działaczami o poglądach nacjonalistycznych. Czołowy polityk AfD Bjoern Hoecke wywołał w styczniu skandal, określając Pomnik Ofiar Holokaustu w Berlinie mianem ""hańby"" i zarzucając Niemcom pielęgnowanie mentalności narodu pokonanego. - My Niemcy, nasz naród, jesteśmy jedynym narodem na świecie, który posadził sobie pomnik hańby w samym sercu swojej stolicy - powiedział Hoecke podczas spotkania w Dreźnie. Petry domagała się szybkiego wykluczenia Hoeckego z partii, jednak część działaczy stanęła w jego obronie. Polityk zagroził w przypadku wykluczenia go rozłamem w AfD. Petry przygotowała na zjazd wniosek programowy, który ma być dyskutowany w Kolonii. Mowa jest w nim o ""realistycznej drodze politycznej"", której celem jest ""mieszczańska partia narodowa"", zdolna do wchodzenia w koalicje z innymi partiami. Część działaczy, w tym szef AfD w Brandenburgii Alexander Gauland, wyklucza natomiast jakikolwiek udział we władzy. AfD powstała cztery lata temu jako liberalne ugrupowanie zrzeszające przeciwników europejskiej waluty euro. W związku z rosnącą falą uchodźców, napływających do Niemiec w 2015 roku, partia rzuciła hasło zamknięcia granic dla imigrantów z krajów islamskich, co przyniosło jej skokowy wzrost poparcia. Uchwalony w zeszłym roku program postuluje walkę z ortodoksyjnym islamem. Partia domaga się ograniczenia kompetencji Unii Europejskiej i wzmocnienia kompetencji państw narodowych; postuluje wycofanie z Niemiec zagranicznych oddziałów wojskowych i broni atomowej. AfD opowiada się za naprawą relacji z Rosją. Autor: pk\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Gra o wszystko,"Majdan kontra Wiktor Janukowycz. Po tym, jak polała się krew, nie ma już złudzeń, w jakim kierunku prezydent prowadzi Ukrainę. I nie ma też wątpliwości, że co innego mówi, a co innego robi. Jedno jest pewne: Janukowicz walczy nie tylko o utrzymanie władzy, ale też gigantycznego majątku, jakiego on i jego ludzie nazywani ""Familią"" dorobili się w czasie jego prezydentury. Jeśli teraz przegra, czeka go albo proces za przelaną krew w kraju albo ucieczka do Rosji. Stawka - osobiście - jest dla niego wysoka.",,,
"""Nie jesteśmy tacy"". Nie pokaże martwego Osamy","- Nie chcemy wykorzystywać tego jako narzędzia propagandy - tłumaczył decyzję o niepublikowaniu zdjęć zastrzelonego Osamy bin Ladena prezydent Barack Obama. Jak podkreślił w wywiadzie dla amerykańskiej stacji CBS, jest on absolutnie pewny, że mężczyzna zabity w Abottabadzie to lider Al-Kaidy.","Całość wywiadu ma zostać wyemitowana w niedzielnym programie CBS ""60 minutes"", na razie opublikowano jedynie jego fragment. Prezydent USA potwierdził w nim, że widział zdjęcie zabitego Osamy bin Ladena. Na pytanie o reakcję na widok tej fotografii odpowiedział krótko: - To był on. Nie widzieli jak ginął terrorysta. Nie było obrazu Prezydent Barack... czytaj dalej »""Widziałam zdjęcie martwego bin Ladena"" Amerykańska... czytaj dalej »Nie będzie propagandy Jednocześnie Obama wykluczył, że Stany Zjednoczone opublikują to zdjęcie. Jak powiedział, prowadził na ten temat rozmowy ze swoimi współpracownikami i wspólnie ustalili, że zdjęcie, na którym widać człowieka postrzelonego w głowę, nie powinno krążyć w przestrzeni publicznej. Jego zdaniem, mogłoby ono wywoływać kolejne akty przemocy. - Nie chcemy wykorzystywać tego jako narzędzia propagandy. Nie jesteśmy tacy - dodał Obama. 100 procent pewności Bin Laden został zastrzelony w operacji sił specjalnych na terenie Pakistanu 2 maja 2011 roku. Przez około 5-6 lat ukrywał się w domu w mieście Abottabad, kilkadziesiąt kilometrów od stolicy kraju, Islamabadu. Sukces misji amerykańskich komandosów obwieścił w niedzielę wieczorem (czasu amerykańskiego) właśnie prezydent Obama. W wywiadzie dla CBS powtórzył, że nie ma wątpliwości, że zastrzelono lidera al-Kaidy. - Jesteśmy absolutnie pewni, że to był on. Pobraliśmy próbki i przeprowadziliśmy testy DNA, więc nie ma wątpliwości, że zabiliśmy Osamę bin Ladena - podkreślił. CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?",,
Dostaliśmy 4 tomy akt ze śledztwa,Kolejne cztery tomy akt z rosyjskiego śledztwa ws. katastrofy w Smoleńsku dotarły do polskiej prokuratury – dowiedziała się TVN24. Jak wcześniej informował portal tvn24.pl dokumenty zawierają opinie ekspertów z sekcji zwłok.,"- Do polskiej Prokuratury Generalnej w godzinach południowych dotarły cztery tomy akt z rosyjskiej prokuratury liczące łącznie 768 stron. Materiały te są dokumentacją przeprowadzonych po katastrofie sekcji zwłok ofiar tragedii - poinformował rzecznik Prokuratury Generalnej prok. Mateusz Martyniuk. 96 ofiar katastrofy, 320 protokołów sekcji Protokołów z... czytaj dalej »320 protokołów z sekcji 96 osób Jak ujawnił we wtorek portal tvn24.pl wszystkich protokołów z sekcji zwłok jest aż 320 (nie wiadomo ile jest dokładnie w tej chwili w Polsce). Jest ich aż tyle ponieważ, jak tłumaczył wcześniej płk Zbigniew Rzepa, „Rosjanie poddawali sekcji zwłok każdy fragment ciała odnaleziony na miejscu katastrofy”. Wśród dokumentów przekazanych przez Rosjan znajdują się opinie z badania porównawczego DNA pasażerów i załogi tragicznego lotu. Szczątki Kaczorowskiego bez porówanania Jak ujawnił portal tvn24.pl rosyjscy biegli mieli trudności z ustaleniem tożsamości jednej ofiary. Nie dostali bowiem od polskiej strony próbek DNA Ryszarda Kaczorowskiego – ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie. W związku z tym uznali, że elementy jedynego, niezidentyfikowanego ciała muszą należeć do tragicznie zmarłego prezydenta. Polscy śledczy twierdzą, że nie mają żadnych powodów aby kwestionować rosyjskie badania. Jednak na początku lata zlecili niezależne badania porównawcze Instytutowi Ekspertyz Sądowych w Krakowie. Polscy biegli jeszcze nie skończyli pracy.",W połowie października do Polski z Rosji wpłynęło siedem tomów akt śledztwa,
"Głupsze od dziesięciu największych głupot, czyli kpiny z łowców pokemonów","Szaleństwo na punkcie Pokemon Go trwa. By zdobyć rzadki rodzaj ""kieszonkowego potwora"", gracze gotowi są wedrzeć się w najdziwniejsze miejsca i wchodzić na prywatne posesje. Pewien Kanadyjczyk postanowił intruzów ze swej działki odstraszyć... kpiną.","Z problemem nieproszonych gości - miłośników bijącej rekordy popularności gry Pokemon Go - borykał się jeden z mieszkańców Vancouver. Na absurd sytuacji odpowiedział przygotowaną przez siebie listą absurdów, na której gonienie za wirtualnymi potworkami zajęło pierwsze miejsce. Nie wiadomo, czy lista naprawdę zawisła na posesji Kanadyjczyka, na pewno natomiast, zamieszczona w mediach społecznościowych, stała się jednym z przebojów internetu. Kanadyjczyk wymienia listę rzeczy niemądrych, ale w przeszłości popularnych, które - jego zdaniem - mimo wszystko nie były aż tak głupie, jak łapanie pokemonów. Takim absurdem - według autora listy - były przede wszystkim modne w latach 90. spodnie z obniżonym krokiem w stylu MC Hammera. Kolejny punkt to Pepsi bezbarwna jak woda (był taki, krótkotrwały, eksperyment rynkowy). Dalej - ekonomiczna teoria skapywania (zakładająca, że im więcej pieniędzy pozostawi się bogaczom, tym większy będzie dobrobyt w całym społeczeństwie), której wyznawcą był m.in. prezydent USA Ronald Reagan, a która w powszechnej ocenie okazała się mitem. Na kolejnych miejscach znalazły się: metoda głosowania First Past The Post, czyli pierwszy na mecie, inaczej zwana ""zwycięzca bierze wszystko""; macarena - taniec wylansowany przez teledysk hiszpańskiego duetu Los del Rio; płyta Willa Smitha ""Willennium"" z 1999 roku; prezydentura George'a W. Busha. Listę zamyka 10 sezonów serialu ""CSI: Kryminalne zagadki Miami"". Kanadyjczyk dla graczy ma też radę: powinni iść do baru, zamówić piwo i poważnie zastanowić się nad swoimi życiowymi wyborami.  Zdjęcie informacji opublikowane w mediach społecznościowych zostało zauważone i skomentowane przez wielu internautów. Pojawiły się zarzuty, że autor notatki zapewne sam cały dzień siedzi przed telewizorem. Inni zwracali uwagę, że picie piwa w barze to wcale nie jest najlepsza forma spędzania wolnego czasu. Nie zabrakło też podejrzeń, że mieszkaniec Vancouver ukrywa na swojej posesji rzadkie gatunki pokemonów, którymi nie ma ochoty podzielić się z innymi. Autor: deb,nb//rzw / Źródło: dailymail.co.uk",,
"Morze podwyższonego ryzyka. Lotniskowce 
US Navy i rosyjskie okręty w jednym miejscu",Waszyngton próbuje wyrównać siły w Syrii i dlatego - wobec dominacji rosyjskich wojsk w tym kraju - jeszcze w czerwcu na Morzu Śródziemnym pojawią się dwa amerykańskie lotniskowce. Z USS Harry S. Truman i USS Dwight D. Eisenhower będą prowadzone naloty na tzw. Państwo Islamskie tuż przed szczytem NATO w Warszawie.,"Lotniskowiec USS Harry S. Truman będzie wracał w tym czasie z Zatoki Perskiej, gdzie od ośmiu miesięcy uczestniczy w misji przeciwko dżihadystom w Syrii i Iraku. Przekaże dowodzenie załodze USS Dwight D. Eisenhower. Lotniskowce spotkają się na Morzu Śródziemnym w czasie, gdy w Europie Wschodniej odbywają się potężne manewry NATO, Anakonda-16, a kolejne ćwiczenia, w krajach wschodniej flanki sojuszu i w Turcji, są planowane - zauważa agencja Reutera. Zdaniem Reuters, pojawienie się amerykańskich lotniskowców w regionie doprowadzi do ""podniesienia napięcia"" w relacjach z Rosją, zwłaszcza, że - jak podkreślają wojskowi w Pentagonie - Moskwa sama ma na Morzu Śródziemnym swoje okręty podwodne i niszczyciele, i używa ich w walce w Syrii. Rosja planuje też w czerwcu własne manewry u południowych wybrzeży Europy. USS Harry S. Truman, z którego Amerykanie dowodzili misją w Syrii i Iraku od jesieni ub. roku, dzięki wykorzystaniu 72 samolotów bojowych stacjonujących na pokładzie i zrzuceniu przez nie prawie 1,5 tys. inteligentnych bomb, jest współodpowiedzialny za skurczenie się terytorium kontrolowanego przez IS w Iraku o 45 proc. i zmniejszenie możliwości handlu ropą przez terrorystów w Syrii o połowę - twierdzi jego dowództwo. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters",,
Szturm na komendę w Odessie. Milicja wypuszcza separatystów,"Milicja w Odessie zwolniła w niedzielę z aresztu 67 prorosyjskich separatystów zatrzymanych po piątkowych zamieszkach, w których zginęło ponad 40 osób. Domagało się tego ponad 2 tys. demonstrantów, którzy okrążyli komendę miejską milicji w Odessie.","Jaceniuk: separatyści prowokowali, ale to milicja winna tragedii w Odessie Premier Ukrainy... czytaj dalej »Więcej o wydarzeniach na Ukrainie na antenie TVN24 Biznes i Świat 67 osób wypuszczono na polecenie prokuratury obwodu odeskiego, formalnie z powodów proceduralnych, ponieważ w ciągu 48 godzin od zatrzymania uczestnicy zajść nie stanęli przed sądem. Według źródeł w milicji zwolniono wszystkich aresztantów. Tymczasem odeska prokuratura informowała w sobotę, że zatrzymano ponad 140 uczestników zamieszek.Agencja Interfax-Ukraina podawała wcześniej, że tłum nie rozchodził się w niedzielę sprzed gmachu komendy miejskiej milicji, nawet gdy zaczęto wypuszczać zatrzymanych; według zgromadzonych osobom zwolnionym nie oddano dokumentów, przez co mogłyby zostać ponownie zatrzymane. Agencja pisała też, że trwają rozmowy między milicją a demonstrantami. Milicja zaczęła zwalniać zatrzymanych po tym, jak napastnicy staranowali bramę i wybili kamieniami okna w komendzie miejskiej; demonstranci otoczyli budynek, domagając się zwolnienia kolegów zatrzymanych po piątkowych zajściach. Federalizacja czy decentralizacja? Porównujemy projekty Moskwy i Kijowa Dotychczasowy... czytaj dalej »Do starć w Odessie, na południu Ukrainy, doszło, gdy kilkuset prorosyjskich demonstrantów, uzbrojonych w pałki i broń palną, zaatakowało idący przez centrum miasta pochód złożony z ok. 1500 zwolenników władz w Kijowie. Dominowali wśród nich kibice klubów piłkarskich z Odessy i Charkowa. W czasie walk rzucano płytami chodnikowymi, koktajlami Mołotowa i ładunkami wybuchowymi. Kibice spalili miasteczko namiotowe zwolenników separatyzmu na Kulikowym Polu, a następnie ruszyli na siedzibę związków zawodowych, w którym znajdował się sztab ruchów prorosyjskich. Budynek podpalono. W pożarze zginęło 31 osób. W sumie w aktach przemocy w tym ukraińskim mieście śmierć poniosło ponad 40 ludzi. Agencja UNIAN pisze w niedzielę o 46 ofiarach bitwy oraz 214 osobach, które trafiły do szpitali. Według jej reportera w Odessie, milicja zatrzymała w piątek i sobotę około 130 osób podejrzanych o udział w zamieszkach. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Tylko burmistrz zdobył się na aluzję,Wizyta prezydenta Rosji we Francji upływa w miłej i przyjaznej atmosferze. Z oficjeli tylko mer Paryża Bertrand Delanoe w rozmowie z Dmitrijem Miedwiediewem zwrócił uwagę na konieczność respektowania wolności prasy.,"W czasie spotkania w paryskim merostwie Delanoe uczynił aluzję do łamania praw człowieka w Rosji. Podejmując rosyjskiego gościa, socjalistyczny mer Paryża przypomniał najpierw o wkładzie Rosji w paryski dorobek kulturalny, cytując nazwiska słynnych artystów pochodzących z tego kraju: Wassilego Kandinsky'ego, Siergieja Diagilewa czy Marca Chagalla. Francuzi mają apetyt na rosyjski gaz Francuski koncern... czytaj dalej » Następnie podkreślił wagę ""najważniejszej wartości, bez której wszystkie inne tracą sens - wolności"". - Myślę o wszystkich prawach człowieka, a szczególnie o wolności prasy. Wielkość narodu przejawia się w tym, że pozwala on wszystkim dziennikarzom myśleć, mówić i pisać bez lęku - powiedział Delanoe i dodał, że ""wita z zadowoleniem śmiałe starania"" Miedwiediewa, podjęte na rzecz ""umocnienia państwa prawa"". Alternatywna Rosja O przestrzeganie praw człowieka upomniały się też we wtorek niezależne organizacje, jak Reporterzy bez Granic i Amnesty International oraz goszczący nad Sekwaną rosyjscy opozycjoniści. Zorganizowali oni w prywatnej galerii paryskiej ""alternatywny"" rok Rosji we Francji, by w ten sposób przypomnieć o łamaniu praw człowieka. Spotkanie odbyło się we wtorek nieopodal Luwru, gdzie - niemal w tym samym czasie - prezydenci Rosji i Francji zainaugurowali ofucjalne obchody. Na rysunkach Chodorkowski Podczas wieczoru w galerii Natalie Gaillard odbył się wernisaż wystawy kilkudziesięciu rysunków młodych rosyjskich artystów, przedstawiających proces byłego szefa Jukosu Michaiła Chodorkowskiego i jego współpracownika Płatona Lebiediewa, którzy przebywają teraz w rosyjskim więzieniu za domniemane przestępstwa gospodarcze i podatkowe. Reprezentanci rosyjskiej ""Dlatego tak bardzo lubimy Gruzję!"" Rzeźby, mozaiki,... czytaj dalej » opozycji uważają, że oskarżenia wobec Chodorkowskiego i Lebiediewa miały charakter polityczny i zostały sfabrykowane przez Kreml. Dopełnienie oficjalnych obchodów Jak podkreśliła obecna na wernisażu adwokat Lebiediewa, Jelena Lipster, prezentowana w Paryżu ekspozycja stanowi artystyczne wsparcie dla ludzi, którzy są więzieni bez prawa do sprawiedliwego procesu. - Jest to też dopełnienie roku Rosji we Francji, ponieważ w ramach oficjalnych obchodów pokazanie takich rysunków byłoby niemożliwe - podkreśliła Lipster. W wernisażu wzięli udział m.in. znany francuski filozof zaangażowany w obronę praw człowieka Andre Glucksmann i rosyjski dziennikarz, były więzień polityczny Grigorij Paśko.",,
"Polka nagrodzona przez Roberta Redforda. ""Nie używają słów ciało, topielec, tylko obiekt""","""Obiekt"" opowiada o nurkach, którzy zajmują się poszukiwaniem osób zaginionych pod wodą. Film został nagrodzony na najbardziej prestiżowym na świecie festiwalu filmów niezależnych - Sundance Film Festival 2015. - Jesteśmy w szoku! To nasz pierwszy festiwal, światowa premiera, i to wszystko na Sundance! Wspaniałe uczucie - mówiła tuż po otrzymaniu statuetki polska reżyserka Paulina Skibińska.","- Nagroda za ""wizualną poezję"" jest dla operatora bardzo znacząca. Ani ja, ani Paulina nie mieliśmy nawet marzeń, że ktoś nas tam zauważy. To naprawę bardzo, bardzo miła informacja. Mam nadzieję, że otworzy nam drzwi do kolejnych festiwali w Polsce i na świecie - tak na wieść o wyróżnieniu na amerykańskim festiwalu zareagował Jakub Stolecki, autor zdjęć do ""Obiektu"". Film, opowiadający o nurkach, którzy zajmują się poszukiwaniem osób zaginionych pod wodą, otrzymał nagrodę specjalną jury filmów krótkometrażowych na 37. Festiwalu Filmowym Sundance. Imprezę w 1981 roku wymyślił i do dziś organizuje Robert Redford, a od tamtej pory wśród jej laureatów są tak znane filmy, jak: ""Whiplash"", ""Boyhood"", ""Hej, skarbie"", ""Wściekłe psy"" czy ""Seks, kłamstwa i kasety wideo"". Sundance Film Festival to jedno z najważniejszych na świecie wydarzeń promujących kino niezależne. Nic dziwnego, że gdy w grudniu ub.r. Polacy zakwalifikowali się do konkursu, nie mogli w to uwierzyć. - Byłam zaskoczona. Wydawało mi się, że Sundance woli tematy społeczne, dokumenty oparte na dialogu czy komentarzu. Nasz film jest bardzo formalny, nie ma tam ani jednego słowa - tak reżyserka ""Obiektu"" Paulina Skibińska powiedziała wówczas portalowi Stowarzyszenia Filmowców Polskich. Była jeszcze bardziej zdziwiona, gdy we wtorek na ceremonii w Park City (Utah) jej produkcja pokonała 60 konkurencyjnych filmów krótkometrażowych z całego świata (wybranych spośród ok. 9 tys. zgłoszonych tytułów). - Jesteśmy w szoku! W ogóle nie spodziewałyśmy się tego, że dostaniemy nagrodę. To nasz pierwszy festiwal, światowa premiera, i to wszystko na Sundance! Już samo to nas ogromnie cieszyło. A nagroda? Wspaniałe uczucie. Girl power! - mówiła tuż po otrzymaniu statuetki 27-letnia Skibińska, która pojechała do Utah z trójką koleżanek, z którymi pracowała przy ""Obiekcie"". W filmie - jak czytamy w materiałach prasowych - pokazano akcją poszukiwawczą, rozgrywającą się w przestrzeni dwóch światów: na lodowej pustyni i pod wodą. Film jest opowiadany z punktu widzenia ekipy ratunkowej, nurka wkraczającego do podlodowego świata - oraz zwykłych ludzi, oczekujących na brzegu. W każdym z tych światów panują inne reguły. Skibińską fascynował moment, w którym nurek wypływa na powierzchnię, dlatego wybrała tak długie ujęcie jego twarzy, kiedy z ciemnego świata wychodzi na jasny. - Przejście z jednego świata do drugiego powoduje szok termiczny. Kiedy schodzisz pod wodę, tracisz orientację przestrzenną. Działa też adrenalina. Wydaje ci się, że możesz zejść jeszcze głębiej i głębiej. Ale zanim to zrobisz, musisz umieć się zatrzymać - popływać, wyrównać ciśnienie - i dopiero dalej schodzić na dół. Nie można również nagle wypłynąć z głębin, bo można dostać choroby ciśnieniowej. Wchodząc pod wodę, a co dopiero pod lód, skąd jest tylko jedno wyjście, nurek pokonuje granicę, za którą jest zdany tylko na siebie - opowiadała portalowi Stowarzyszenia Filmowców Polskich. Skąd pomysł na historię? - Mój tata pracował kiedyś jako nurek zawodowy. Dwa lata robiłam dokumentację tego tematu, no i tak się stało, że znalazłam Grześka, głównego bohatera filmu - zdradziła Skibińska. - Najwięcej, czego można się nauczyć od osoby, która tyle lat obcuje z martwymi, to siły charakteru. Grzesiek w rozmowie jest niesamowicie spokojny, wyciszony i masz wrażenie, że całą energię dnia codziennego przekłada na swoją pracę. Wyciągając tych ludzi z wody, daje nadzieję komuś, kto czeka na zewnątrz. Jeżeli ktoś szukał kogoś pięć lat, to on pozwala mu normalnie spać. Najgorsze dla rodzin zaginionych jest to oczekiwanie - wyjaśniła. I, jak zapewniła, ""Obiekt"" to nie jest film o topielcu, ale film o kimś silnym, kto przeciwstawia się innemu światu. Przechodzi ze zwykłej rzeczywistości do czegoś, co nie jest jego naturalnym środowiskiem. - Kiedy patrzyłam na Grześka, zastanawiałam się, jak trzeba być silnym, by wykonywać taką pracę. Z czego trzeba rezygnować, o czym myśleć, nurkując tam - opowiadała reżyserka. A tak tłumaczyła, dlaczego wybrała taki tytuł: - Nurkowie zawodowi mówią tak na osoby zaginione. To jest kod, którym się posługują. Nie używają  słów ""ciało"", ""topielec"", tylko ""obiekt"". Filmowo mniej to sugeruje, brzmi bardziej tajemniczo. Z wielu godzin materiału - ćwiczeń, akcji ratunkowych i poszukiwawczych - wybrała pasujące ujęcia. Chciała, żeby wyglądały na tyle interesująco, by widz wciągnął się w opowieść i schodził z nurkiem w głąb, aż świat na zewnątrz zniknie. Autor: am//rzw / Źródło: sfp.pl, tvn24.pl","W filmie pokazano akcją poszukiwawczą, rozgrywającą się w przestrzeni dwóch światów: na lodowej pustyni oraz pod wodą-@@@-Ekipa ""Obiektu"" na festiwalu w Sundance: Paulina Skibińska (pierwsza z lewej), Jakub Stolecki, Kasia Szczerba, Kasia Boniecka i Joanna Piłka-@@@-Film jest opowiadany z punktu widzenia ekipy ratunkowej-@@@-Reżyserką filmu jest Paulina Skibińska, a Jakub Stolecki to autor zdjęć do ""Obiektu""-@@@-Ekipę podwodną stanowili strażacy, którzy pracują razem z głównym bohaterem, nurkiem Grześkiem",
"Juppe nie dał rady, do akcji wkracza Sarkozy",Były prezydent Francji Nicolas Sarkozy będzie próbował uratować zagrożoną rozpadem prawicową Unię na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) - podały francuskie media. Dzień wcześniej z mediacji zrezygnował były premier i szef dyplomacji Alain Juppe.,"Pogłębiający się konflikt o przywództwo w głównej sile francuskiej opozycji, UMP, trwa już od tygodnia. W wewnętrznych wyborach partyjnych 18 listopada nowym szefem ugrupowania został wybrany Jean-Francois Cope. Jednak jego przeciwnik, były premier Francois Fillon, nie pogodził się z porażką, wskazując, że przy liczeniu głosów pominięto karty wyborcze z departamentów zamorskich Francji. Teraz Sarko

Jak poinformował w poniedziałek dziennik ""Le Figaro"", na rolę mediatora w sporze, który grozi rozpadem UMP, zgodził się były szef państwa i przewodniczący tej partii, Nicolas Sarkozy. Powraca on w ten sposób do czynnej polityki po półrocznej przerwie spowodowanej porażką w wiosennych wyborach prezydenckich.

W niedzielę z misji pogodzenia dwóch rywali o fotel lidera UMP zrezygnował były premier Alain Juppe. Doszło do tego po fiasku jego niedzielnych rozmów z Copem i Fillonem.

Juppe wyjaśnił, że ""zrobił, co mógł"", aby zażegnać spór, ale skłócone strony nie chciały pójść na kompromis. Wobec tego Juppe dodał: ""Wydaje się, że były prezydent jest jedynym, który ma dostateczny autorytet, aby zaproponować ewentualnie wyjście, którego sam nie dostrzegam"".

Media podkreślają w poniedziałek, że UMP w następstwie pogłębiającego się konfliktu między Copem a Fillonem zmierza coraz wyraźniej w stronę rozpadu. Kto wygrał, nikt nie wie

Zgodnie z ogłoszonymi tydzień temu rezultatami Cope pokonał Fillona różnicą zaledwie 98 głosów na blisko 175 tys. głosujących członków partii, do której należy ok. 300 tys. osób. Zwolennicy Fillona - byłego premiera za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego - zakwestionowali wynik, twierdząc, że nie uwzględniono głosów z okręgów zamorskich Francji. Jak podkreślają francuskie media, wybory odbywały się w surrealistycznej atmosferze, a Francuzi byli świadkami ""tragikomicznego"" i ""żałosnego spektaklu"". Nie czekając na ogłoszenie oficjalnych wyników, obaj kandydaci jeszcze w dniu wyborów oskarżyli się wzajemnie o oszustwa wyborcze i żądali wszczęcia dochodzenia wyjaśniającego nieprawidłowości w czasie głosowania. Dopiero przed tygodniem, w poniedziałek wieczorem, komisja wyborcza UMP ogłosiła zwycięstwo Copego.

Stawką rywalizacji jest nie tylko przywództwo w największej francuskiej partii opozycyjnej, ale prawdopodobnie także kandydatura w wyborach prezydenckich w 2017 roku. Sarkozy ustąpił ze stanowiska szefa UMP po porażce w wyborach prezydenckich, w których zwyciężył socjalista Francois Hollande. Autor: mtom/k / Źródło: PAP",,
Białoruski opozycjonista wyszedł na wolność. Ale ciążą na nim zarzuty,"Lider niezarejestrowanego na Białorusi Młodego Frontu Zmicier Daszkiewicz, zatrzymany 22 marca, wyszedł w sobotę z aresztu. Białoruski Komitet Bezpieczeństwa Państwowego (KGB) postawił mu zarzuty za przygotowywanie masowych zamieszek.","Jak poinformował Daszkiewicz, podczas przesłuchania w KGB powiedziano mu, że jego zatrzymanie mogło być związane z działalnością w niezarejestrowanym stowarzyszeniu patriotyczno-wojskowym ""Wajar"" - przekazały ""Biełorusskije Nowosti"". W sobotę po wyjściu z aresztu działacz zwołał w swoim mieszkaniu improwizowaną konferencję prasową. Jak powiedział, KGB podejrzewa go o przygotowywanie ""zbrojnego oporu"" wobec władzy, które to działania miał prowadzić od 2011 r. Przy czym, jak przypominają media, do 2013 r. Daszkiewicz odbywał karę pozbawienia wolności, był uznany za więźnia politycznego. Opozycjonista uznał zarzuty za bezpodstawne. Daszkiewicz pozostaje podejrzany za przygotowywanie masowych zamieszek i ma zakaz opuszczania miejsca zamieszkania. O tym, że postawiono mu zarzuty, informowała jego żona Nasta niedługo po jego zatrzymaniu, które miało miejsce trzy dni przed mińskim protestem z okazji Dnia Wolności. Zatrzymania aktywistów na Białorusi rozpoczęły się 21 marca, tuż po tym, jak prezydent Alaksandr Łukaszenka ogłosił, że w kraju udało się zapobiec zbrojnym prowokacjom planowanym przez finansowane z Zachodu ""bojówki"", które zajmują się m.in. szkoleniem wojskowym opozycyjnej „piątej kolumny”. Państwowe media rozpoczęły kampanię informacyjną na temat rzekomych planowanych prowokacji. KGB informował w minionym tygodniu, że podejrzanych w sprawie jest 35 osób. 17 zarzuca się udział w przygotowaniu masowych zamieszek, 20 - udział w tworzeniu nielegalnej organizacji zbrojnej. Wśród zatrzymanych są m.in. członkowie nieistniejącej już organizacji patriotycznej Biały Legion, a także działającego oficjalnie klubu Patryjot z Bobrujska. Prowadzone przez KGB śledztwo media określają również jako ""sprawę Białego Legionu"" lub ""sprawę bojówek"". W sobotę na wolność wyszedł także aktywista Młodego Frontu Siarhiej Palczeuski, który był zatrzymany w ramach tego samego śledztwa. Autor: ToL//plw / Źródło: PAP",,
Nowy premier Rosji: podstawa to zbrojenia,"Obyło się bez niespodzianek - prezydencki kandydat, Wiktor Zubkow został nowym premierem Federacji Rosyjskiej. Zmiany w rządzie i rozwój potencjału wojskowego Rosji zapowiedział podczas wcześniejszej debaty w parlamencie.","Zubkow chce zwiększyć ""efektywność pracy rządu"". Wzrośnie - jak mówił - ""personalna odpowiedzialność"" każdego członka gabinetu. Zubkow wymienił też kilka priorytetowych zadań dla swojego rządu. Pierwszym z nich ma być rozwój przemysłu zbrojeniowego, a także zwiększenie zysków z ropy naftowej i gazu ziemnego. Ma też nastąpić ograniczenie importu artykułów rolnych i obniżenie podatków. Z kolei wzrosnąć mają emerytury. Ważne miejsce w programie Zubkowa zajęła walka z korupcją: - Trzeba przyjąć ustawę o walce z korupcją. Wiele mówimy o korupcji, ale - w istocie rzeczy - nie mamy nawet precyzyjnej definicji korupcji i nikt dzisiaj nie wie, jak z nią walczyć. Premier zaproponował powołanie specjalnej struktury, która zajęłaby się walką z korupcją. Zubkow zadeklarował, że w Rosji nie będzie cenzury: - Mamy ustawę o mediach i mamy federalne służby, które powinny kontrolować, czuwać nad przestrzeganiem prawa. Polecimy im, aby przeanalizowały wszystko to, o czym mówił deputowany - oświadczył odpowiadając na postulat jednego z deputowanych do Dumy, który żąda cenzury. Zubkow zgodził się zarazem z opinią parlamentarzysty, że na ekranach telewizorów bardzo często widać sceny brutalnej przemocy. Kandydaturę 65-letniego Zubkowa, dotychczasowego szefa wywiadu finansowego, a w przeszłości dyrektora sowchozu, poparło 381 deputowanych. Przeciwko głosowało 47, a ośmiu wstrzymało się od głosu. Zubkow będzie dziesiątym premierem w historii poradzieckiej Rosji. Zaraz po nominacji nie wykluczył, że może zechcieć także kandydować na prezydenta.",,
"""PiS pokazuje, że nie ma hamulców 
w przejmowaniu niezależnej instytucji""","Małgorzata Motylow została powołana w czwartek na wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli, po tym jak na wniosek prezesa Mariana Banasia odwołano dotychczasowych trzech wiceprezesów Izby. - Czy to jest coś nadzwyczajnego, że prezes Najwyższej Izby Kontroli chce się otaczać ludźmi, którym ufa? Nie widzę w tym nic nadzwyczajnego - ocenił w ""Faktach po Faktach"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Poseł PO-KO Borys Budka stwierdził, że złamano regulamin Sejmu oraz ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli.",ZOBACZ CAŁY PROGRAM TVN24 GO>,,
"Obama dozbroi syryjskich rebeliantów? 
""Rozpatrzymy wszystkie opcje""","Po doniesieniach o użyciu w Syrii broni chemicznej USA nie wykluczają pomocy siłom tamtejszej opozycji. Obecnie - jak podkreślił prezydent Barack Obama - Waszyngton rozważa ""wszystkie opcje"".","- Wciąż oceniamy sytuację na miejscu, wraz z naszymi partnerami międzynarodowymi szukamy najlepszego rozwiązania mającego na celu transformację polityczną w Syrii - przyznał amerykański prezydent, obecnie przebywający z wizytą w Meksyku. USA chcą dozbroić syryjskich rebeliantów. Wyśle im broń? USA chce wysłać... czytaj dalej »- Ponieważ widzieliśmy dowody dalszego przelewu krwi, potencjalnego wykorzystania broni chemicznej w Syrii, jak powiedziałem, rozpatrzymy wszystkie opcje - dodał Obama. Wcześniej amerykański minister obrony Chuck Hagel powiedział, że Waszyngton nie wyklucza możliwości dozbrajania syryjskich rebeliantów, lecz że ostatecznej decyzji nie podjęto. Wywiad amerykański ogłosił, że reżim prezydenta Baszara el-Asada najprawdopodobniej użył przeciw rebeliantom paraliżującego gazu sarin. Potwierdziły to inne źródła, m.in. brytyjskie i izraelskie. Trwająca od ponad dwóch lat antyrządowa rebelia w Syrii pochłonęła już życie około 70. tys. ludzi. Konflikt przeistacza się w walki na tle religijnym, w którym sunniccy powstańcy próbują obalić rządy alawickiej mniejszości.",,
"""Zastrzeżenia"" czy ""histeria"". Spór o inwigilację","Prezydent podpisał nowelizację w sprawie zasad inwigilacji. Kilkanaście ustaw regulujących działania służb specjalnych i policji zostało zmienionych przez sejmową większość w połowie stycznia. Rzecznik Praw Obywatelskich zapowiedział, że zaskarży nowe zapisy do Trybunału Konstytucyjnego. Amnesty International wprost stwierdza, że nowe zapisy ""stanowią poważne ograniczenie praw człowieka"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Tutaj bronili naszej niepodległości polscy żołnierze"". 79. rocznica wybuchu II wojny światowej na Westerplatte","Z Westerplatte zwracam się do wszystkich rodaków: tych, którzy nam sprzyjają, do naszych przeciwników i do opozycji, by takie miejsca, jak to, były miejscami zgody - mówił w sobotę premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował też: pójdźmy razem w jednym marszu niepodległości 11 listopada. W obchodach 79. rocznicy wybuchu II wojny światowej wzięli udział również marszałkowie Sejmu i Senatu oraz szefowie MON i MSWiA.","Poranne uroczystości na Westerplatte rozpoczęły się tuż przed godz. 4.45. O tej godzinie 1 września 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na gdańskim półwyspie. W uroczystościach wzięli udział premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak i minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. Przed Pomnikiem Obrońców Wybrzeża odbył się Apel Pamięci, który – zgodnie z porozumieniem zawartym przez władze Gdańska i MON – został odczytany przez żołnierza, a odpowiedzi na wezwania apelu wygłosili wspólnie żołnierze i harcerze, po czym oddana została salwa honorowa. - Jakże symboliczny jest ten skrawek Polski. Kształtowany przez setki lat z różnych części całej naszej ojczyzny. Drobinki ziemi, które niosła tutaj Wisła przez wszystkie prastare regiony stworzyły ten półwysep. Trudno o bardziej polski kawałek Polski. Tutaj, na tym skrawku, bronili naszej niepodległości od pierwszych dni II wojny światowej, polscy żołnierze - powiedział premier Morawiecki. - Runęła na Polskę nawała barbarzyńskich armii niemal ze wszystkich stron. Ale w obliczu tej druzgocącej przewagi polscy żołnierze i polskie społeczeństwo od pierwszych dni zmieniało losy świata, broniło wolnego świata przed wrogami wolności, wrogami Polski, wrogami Europy - zaznaczył Morawiecki.

Szef rządu zwrócił uwagę, że w pierwszych dniach konfliktu ""doszło do zdarzeń w trzech miejscach, które są bardzo symboliczne dla tego, co oznaczała II wojna światowa dla Polski i całego świata"". - Te trzy miejsca to Wieluń, gmach Poczty Polskiej w Gdańsku i Westerplatte - dodał premier. Morawiecki podkreślił, że w pierwszych chwilach po wybuchu wojny broniące się Westerplatte dawało nadzieję Polakom. - Dawało nadzieję wtedy i daje nadzieję dziś, że w obliczu śmiertelnego niebezpieczeństwa potrafimy być razem, potrafimy się zjednoczyć - powiedział Morawiecki.

Nawiązał też do słów papieża Jana Pawła II, który mówił, że ""każdy ma swoje Westerplatte"". Premier zauważył, że i dziś ""każdy ma zadanie do wykonania, przed którym nie wolno nam zdezerterować"".

- I choć dziś szczęśliwie Polska nie musi walczyć z bronią w ręku, nie musi walczyć o swoją niepodległość, to przed nami stoi wielkie zadanie. To wielkie zadanie nazywa się Polska: Polska szczęśliwa, zasobna, sprawiedliwa, Polska solidarna i dumna, Polska możliwie zjednoczona, zjednoczona wokół najwyższych celów, wobec racji stanu, wokół niepodległości - mówił premier. - I dlatego dzisiaj, tutaj, z tego świętego miejsca, przed którym każdy chyli czoło, chcę zwrócić się do wszystkich rodaków - do tych, którzy sprzyjają nam, naszemu rządowi i do naszych przeciwników, naszych oponentów i - niezależnie od sympatii, niezależnie od poglądów. Chcę zwrócić się do opozycji, by takie miejsca jak to były miejscami zgody - powiedział szef rządu.

Morawiecki mówił, że ""tak jak w Boże Narodzenie odchodzą w niepamięć wszystkie waśnie w rodzinnych domach, tak i w najważniejsze dni powinniśmy być razem, zjednoczeni"". Podkreślał, że takim najważniejszym dniem przed nami jest 11 listopada, stulecie odzyskania niepodległości

- Dlatego w ten dzień, wielki dzień dla naszego narodu polskiego, dla całej Rzeczypospolitej bądźmy razem, pójdźmy razem w marszu, jednym marszu niepodległości - apelował szef rządu.

Morawiecki podkreślił, że ci, którzy zginęli w pierwszych dniach II wojny światowej w obronie Polski wiedzieli, że nie ma cenniejszej rzeczy dla całego narodu niż niepodległość. - Dlatego spełnijmy ich marzenie o tym, byśmy byli zjednoczeni w najważniejszych dniach - mówił szef rządu. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch podczas uroczystości na Westerplatte odczytał list prezydenta Andrzeja Dudy. ""Westerplatte, gdzie padły jedne z pierwszych strzałów II wojny światowej, jest symbolem walecznej polskiej obrony – tak jak napadnięty z powietrza Wieluń - pozostaje symbolem męczeństwa cywilnej ludności i barbarzyńskich zniszczeń"" - napisał Duda.

""Będziemy zawsze pamiętać o wszystkich naszych współrodakach, o wszystkich obywatelach Rzeczypospolitej, którzy stracili życie z rąk najeźdźców i okupantów w strasznych latach wojny. Oddajemy cześć kombatantom i z dumą przywołujemy bohaterstwo polskiego żołnierza, który w obronie Ojczyzny bił się z najwyższym poświęceniem"" - podkreślił prezydent.

W jego ocenie, ""Westerplatte to czyn, który stał się legendą"". ""Obrońcy stawiający opór wielokrotnie liczniejszemu wrogowi w założeniu mieli wytrwać kilkanaście godzin, a walczyli zaciekle przez siedem dni. Powtarzany przez Polskie Radio komunikat: 'Westerplatte broni się nadal' – dodawał sił i otuchy wszystkim Polakom"" - przypomniał prezydent Duda.

Dodał, że '""wiele bitew września 1939 roku, także gdy na Rzeczpospolitą zwaliła się druga napaść ze strony Związku Sowieckiego, pozostaje w naszej historii przykładem ogromnego heroizmu"". ""Mimo porażki, Polacy nigdy nie upadli na duchu"" - zaznaczył prezydent. Prezydent wskazał, że dzisiaj, to my jesteśmy odpowiedzialni za umacnianie niepodległego bytu Rzeczypospolitej, a także za przeciwstawianie się złu we współczesnym, ciągle jeszcze niespokojnym świecie. ""Chronić pokój i bezpieczeństwo można tylko w stanowczym sojuszu demokratycznych krajów, sprzeciwiających się łamaniu prawa międzynarodowego, naruszaniu terytorialnej integralności i podmiotowości państw"" - podkreślił Andrzej Duda.

Zdaniem prezydenta ""powinniśmy także nieustannie wspierać i rozwijać własną armię, umacniać polskie zdolności obronne"". ""Czujność, nieustępliwość i solidarność to gwarancja dobrej przyszłości. Tak jak obrońcy Westerplatte musimy trwać na straży wartości, które nadają sens życiu ludzi i narodów"" - zaznaczył. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz w swoim wystąpieniu podkreślił, że polski żołnierz, jako pierwszy w Europie, postawił opór totalitaryzmowi nazistowskiemu i sowieckiemu, stając w obronie europejskich wartości: wolności, swobody i demokracji. Jak zauważył, tegoroczne obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej mają szczególny charakter m.in. dlatego, że przypadają w setną rocznicę zakończenia I wojny światowej i stulecie odrodzenia państwa polskiego, ""będącego spełnieniem nadziei wszystkich, którzy walczyli o jego niepodległość"".

- Wydarzenia te łączy data 11 listopada 1918 roku, a przywołuję je z dwóch powodów. Z jednej strony wrzesień 1939 roku jest najbardziej wyrazistym znakiem klęski nadziei, jakie zrodził tamten listopad, a więc nadziei na pokój w Europie. Z drugiej strony, ten sam wrzesień stał się symbolem naszej walki z totalitaryzmem nazistowskim i sowieckim – mówił Adamowicz.

- Finał naszych zmagań przypadł dopiero na rok 1989, gdy upadł komunizm w naszej części Europy. Nastąpiło to za sprawą wielkiego, pokojowego ruchu Solidarności – podkreślił prezydent Gdańska. Jak mówił, Polacy wiedzieli wówczas, że ""nie ma większego niebezpieczeństwa dla ludzkiej wolności, niż zawłaszczanie władzy przez jedną grupę, niż wola polityczna idąca nad prawem"". - Naszym celem była zjednoczona Europa. Dzisiaj jednak widzimy, jak to wszystko odchodzi w przeszłość. Jak słabnie oddziaływanie tamtej naszej lekcji historii. Kwestionuje się rządy prawa, a nawet podważa naszą obecność w UE. Co więcej, widzimy, jak zmienia się sens i znaczenie najważniejszych słów dla każdego Polaka: ojczyzna, Polska, wolność, Europa – zauważył Adamowicz.

Jego zdaniem, to buduje mury, a nie mosty porozumienia. - Dlatego apelujemy: bezpieczną przyszłość można budować tylko na trudnej drodze odpowiedzialności za bieg spraw, tu i teraz. Miarą odpowiedzialnego patriotyzmu jest szukanie tego, co wspólne, co łączy, a nie dzieli, pojednania, a nie odwetu. Dlatego apelujemy o pierwszeństwo w życiu publicznym prawa, a nie siły, zaufania, a nie wrogości, prawdy, a nie kłamstwa – powiedział prezydent Gdańska.

Pod Pomnikiem Obrońców Wybrzeża komandor podporucznik Adam Tomys z 17 Terenowego Oddziału Lotniskowego odczytał Apel Pamięci. Na zakończenie apelu żołnierze oddali salwę honorową. Harcmistrz Artur Lemański odczytał odezwę harcerską. Na zakończenie uroczystości delegacje władz państwowych, parlamentarzyści, kombatanci oraz przedstawiciele samorządów złożyli pod pomnikiem wieńce i zapalili znicze. 1 września 1939 r. o godzinie 4.47 Westerplatte zostało zaatakowane wystrzałami z niemieckiego pancernika ""Schleswig-Holstein"". Oddziały polskie pod dowództwem majora Henryka Sucharskiego do 7 września 1939 roku broniły placówki przed atakami wroga z morza, lądu i powietrza. Według rożnych źródeł, gdy wybuchły walki, w polskiej składnicy przebywało 210-240 Polaków. W walkach poległo 15 polskich żołnierzy, około 30 zostało rannych. Liczbę zabitych po stronie niemieckiej szacuje się na 50 żołnierzy, rannych na około 120. Autor: jt,js//plw / Źródło: PAP",,
"""Jako praktykujący katolik żałuję. Przepraszam za to, że jako świeccy zrobiliśmy tak mało""","Jeżeli Kościół nie zrobi z tym porządku, nie zrobi czystki, to go nie uzdrowimy, nie uratujemy  - powiedziała w ""Kropce nad i"" Magdalena Adamowicz, kandydatka do Parlamentu Europejskiego z list Koalicji Europejskiej. Odniosła się do przypadków pedofilii w Kościele.","11 maja w internecie opublikowany został film dokumentalny Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. Magdalena Adamowicz przyznała w ""Kropce nad i"", że dokument nią ""wstrząsnął"". - Bardzo potrzebne jest, żeby tę sytuację jak najszybciej wyjaśnić, aby winne osoby zostały ukarane - nie tylko sprawcy pedofilii, ale także ci, którzy wiedzieli o tym, ukrywali ich. Zarówno osoby duchowne, jak i świeckie - oceniła. Jej zdaniem to, co się stało, ""to jest wielki ratunek dla Kościoła"". - Jeżeli Kościół nie skorzysta teraz z tej szansy, jeżeli się nie oczyści, to naprawdę bardzo źle będzie z Kościołem w Polsce. To może być ratunek i uzdrowienie dla Kościoła - podkreśliła. Przyznała, że sama jest praktykującą, wierzącą katoliczką. - Patrzę na księży jak na pośredników między Panem Bogiem a mną. Wiem, że oni są tylko ludźmi i mogą się mylić. Mam naprawdę silną wiarę i tego typu akty nie zmieniają mojego podejścia do wiary - zaznaczyła. Zauważyła jednak, że ""niewielu ludzi ma tak silną wiarę i postawę"". - Często reagują tak, że (mówią-red.): nie będę chodził do Kościoła, wypisuję moje dzieci z religii - dodała. - Tak naprawdę, jeżeli Kościół nie zrobi z tym porządku, nie zrobi czystki, nie tylko na tym najniższym poziomie sprawców, ale także osób, które wiedziały (...) to nie uzdrowimy, nie uratujemy Kościoła - oceniła Adamowicz. Podkreśliła, że ofiary przez wiele lat były bardzo źle traktowane. - Rodzice, którzy zgłosili taką sprawę na policję, czy do prokuratury, szczególnie w małych miejscowościach traktowani byli z dużym ostracyzmem. Nie wierzono dzieciom, wyśmiewano te dzieci - wskazała. - Jako praktykujący katolik żałuję i nawet ze swojej strony przepraszam za to, że my jako świeccy zrobiliśmy tak mało, bo wielu ludzi wiedziało, nie dowierzało, a jeszcze praktycznie nic nie zrobiliśmy - przyznała. Odniosła się do sprawy Barbary Borowieckiej, która twierdzi, że padła ofiarą księdza Henryka Jankowskiego i bezskutecznie zabiega o spotkanie z gdańską kurią. Adamowicz powiedziała, że brak chęci spotkania może świadczyć ""o strachu, może o braku odpowiedzialności"". Oceniła, że to, iż kuria jest zamknięta dla Borowieckiej, ""jest niedopuszczalne i haniebne"". - Kuria i wszelkiego rodzaju jednostki tego typu powinny być otwarte dla ofiar - zaznaczyła. Zdaniem Adamowicz powinna zostać powołana niezależna od Kościoła i państwa komisja do sprawy zbadania pedofilii w Kościele. Dodała, że mogłaby być ""o charakterze międzynarodowym"". Zauważyła, że w kilku państwach ten problem był rozwiązywany. Adamowicz podkreśliła, że korzystanie z doświadczeń państw, gdzie udało się ten problem rozwiązać, byłoby bardzo ważne. Kandydatka do europarlamentu odniosła się także w ""Kropce nad i"" do doniesień ""Gazety Wyborczej"", o zakupie przez premiera Mateusza Morawieckiego gruntów kościelnych. W poniedziałek gazeta ujawniła, że Morawiecki wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we Wrocławiu. Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj - jak napisała ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji, Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ dokonał częściowej rozdzielności majątkowej z żoną, Iwoną Morawiecką. Adamowicz powiedziała, że sprawę ""powinna zbadać prokuratura, a finał powinien znaleźć rozwiązanie w sądzie"". Zastanawiała się jednak, jak możemy mieć pewność, że sprawa zostanie rozwiązana, jeżeli minister sprawiedliwości podległy szefowi rządu, jest jednocześnie prokuratorem generalnym. Odniosła się do sprawy rozdzielności majątkowej Morawieckich. Przyznała, że sama wraz z mężem Pawłem Adamowiczem ""bardzo długo"" nie mieli rozdzielności majątkowej. - Chociaż czasem ja mówiłam o tym, że powinniśmy, Paweł mówił zawsze: kochanie, nie mamy nic do ukrycia, nasze dochody są jawne. Dopiero po kilku latach tak zwanego grillowania i nękania, postanowiliśmy tą rozdzielność zrobić - mówiła. - My do naszego majątku doszliśmy ciężką pracą naszą, naszych rodzin. Naprawdę nie mieliśmy nic do ukrycia, dlatego wszystko było jawne - dodała. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Parlament się zebrał mimo odebrania mu władzy. ""Będą musieli wygonić nas kulami""","Mimo dekretu Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego Wenezueli, które przejęło jego prerogatywy, parlament odbył w sobotę sesję na znak protestu przeciw tym działaniom. Zdaniem deputowanych zmierzają one do rozwiązania zdominowanego przez opozycję parlamentu.","- Będą musieli wygonić nas stąd kulami - oświadczył wiceprzewodniczący parlamentu Freddy Guevara, który podczas sobotniej sesji podarł kopię dekretu Konstytuanty. - Będziemy bronić tej przestrzeni, którą dał nam naród Wenezueli - dodał. 545-osobowa Konstytuanta wybrana 30 lipca w głosowaniu zbojkotowanym przez opozycję urzęduje w tym samym gmachu, w którym dotąd obradował wenezuelski parlament. W piątek Zgromadzenie Konstytucyjne, w którego skład weszli jedynie zwolennicy partii rządzącej, podjęło jednomyślną decyzję o przejęciu prerogatyw parlamentu. Wcześniej członkowie prezydium parlamentu oświadczyli, że nie uznają Konstytuanty za legalną instytucję, lecz jedynie za instrument władzy prezydenta Nicolasa Maduro, służący wyłącznie konsolidacji jego dyktatury. Praktycznie rozwiązany piątkową decyzją Konstytuanty parlament jest jedyną z pięciu instytucji ustanowionych ustawą zasadniczą z 1999 roku, która nie podporządkowała się Konstytuancie. Uczynili to formalnie prezydent Maduro oraz przewodniczący trzech trybunałów ustanowionych - sądowego, wyborczego i obywatelskiego. Zgromadzenia Konstytucyjnego nie uznało wiele państw Ameryki Łacińskiej, Unia Europejska ani USA. W sobotniej sesji, na znak solidarności z deputowanymi, wzięli udział zagraniczni dyplomaci, między innymi z Meksyku, Hiszpanii, Wielkiej Brytanii i USA. Autor: kw//now / Źródło: PAP",,
Raport z wakacji,"Wiem, wiem, przed wyjazdem obiecałem relację z urlopu, więc słusznie Państwo pytacie, jak było. Przejechaliśmy z żoną południowe wybrzeże Portugalii i kawałek Hiszpanii, od Przylądka św. Wincentego do Sewilli.","Skaliste wybrzeże portugalskiej prowincji Algarve - wysoki klif, a poniżej piaszczysta plaża poprzecinana pojedynczymi skałami – to naprawdę spektakularny widok… Zdjęcie (): 514400 Szerokie, bezkresne plaże Costa de la Luz w Hiszpanii. Było jeszcze przed sezonem, więc mieliśmy plaże tylko dla siebie… Zdjęcie (): 514403 Aż któregoś dnia przeżyliśmy nagły atak glonów. Po kilku dniach ich ekspansji, plaża była już do niczego…Zdjęcie (): 514404 Na naszą wyobraźnię działały maleńkie wyspy, pojawiające się i znikające, w rytm przypływu i odpływu oceanu. I małe wyprawy zdobywców, idących w ślady Kolumba, który właśnie z Costa de la Luz wyruszył na podbój Ameryki. By dostać się na wyspę, czasami potrzebna była motorówka (jak na zdjęciu), a czasem dało się przejść w bród (co sprawdziliśmy z żoną). Trzeba było tylko uważać, by wrócić przed przypływem. Inaczej można by zniknąć wraz z wyspą pod wodą… Zdjęcie (): 514406 Odwiedzaliśmy białe miasteczka z wąskimi uliczkami i kościołami z kogutem wpisanym w krzyż (kogut był już na stole, a mimo to ożył, by dowieść niewinności skazańca – głosi portugalska legenda). Kogut do krzyża nie bardzo nam pasował, ale zachwycały za to wszędobylskie bociany… Zdjęcie (): 514407Zdjęcie (): 514408Zdjęcie (): 514409 Gdzie się nie obejrzeć, królowały kafelki – w kościołach, restauracjach i prywatnych domach. Głównie biało-niebieskie… Zdjęcie (): 514410 Ale nie tylko… Zdjęcie (): 514413 Przywiezione przez Maurów, na trwałe wpisały się w miejscową tradycję i widać je także na ścianach niemal współczesnych pałaców, tak jak na tym, niespełna stuletnim, Pałacu Hiszpańskim w Sewilli. Zdjęcie (): 514416 W kościołach rzucały się w oczy realistyczne posągi, przystrojone w wykwintne stroje, na głowach złote i srebrne korony – uderzające kiczem dowody dawnego bogactwa i tradycyjnej pobożności.Ale widzieliśmy nie tylko kicz. Zwracała uwagę np. nagrobna rzeźba kościelnego hierarchy z katedry w Sewilli. Do wiecznego snu oparł swą głowę aż na trzech poduszkach… (Sama katedra, ponoć największy gotycki kościół na świecie, została niestety w środku przegrodzona i zabudowana – tak, że stojąc w drzwiach nawy głównej nie widać ołtarza, co niszczy efekt. Wyszliśmy z niej przytłoczeni, ale raczej nie zachwyceni – wydała nam się bogata, ale za ciężka i architektonicznie mało przejrzysta.) Zdjęcie (): 514417 Rozmawialiśmy też trochę z ludźmi (na tyle, na ile znali angielski). Słuchaliśmy o ich przywiązaniu do religii (zwłaszcza w Portugalii) i socjalizmu (zwłaszcza w Hiszpanii, choć na wizerunek Che Guevary trafiliśmy akurat w Portugalii). Zdjęcie (): 514418 Jeździliśmy różnie, także portugalskimi autobusami i pociągami (standard niewiele odbiega od Polski, a wśród kierowców spotkaliśmy Ukraińców). Płynęliśmy promem. I próbowaliśmy wszelkich ryb i frutti di mare…Rok temu podróżowaliśmy po Costa Brava (wtedy w Barcelonie czytałem „Cień wiatru”), tym razem wybraliśmy południe, a przed nami ciąg dalszy. Poznajemy Półwysep Iberyjski po kawałku, wczytujemy się w jego historię, ale wciąż mam wrażenie, że prawie nic o nim nie wiemy. Na każdym kroku odnajdujemy podziały i niegasnące historyczne emocje o powikłanych korzeniach. Oczywiste i niewymagające tłumaczenia jest tylko piękno przyrody, architektury i zwyczajów… Zdjęcie (): 514419",,
"Układ z Iranem nadal obowiązuje, 
ale USA nakładają kolejne sankcje","Administracja prezydenta Donalda Trumpa nakłada kolejne sankcje na Iran ze względu na jego program budowy pocisków balistycznych oraz przyczynianie się do wzrostu napięć w regionie, jednak porozumienie nuklearne pozostaje w mocy - poinformował we wtorek resort finansów USA.","Sankcje nie są związane z irańskim programem nuklearnym. ""Iran, poza kwestią nuklearną, prowadzi nadal szkodliwe działania"", które stawiają pod znakiem zapytania jego starania o ""pokój i bezpieczeństwo"" - wyjaśnił Departament Stanu.

Wezwał też Teheran do uwolnienia ""niesprawiedliwie zatrzymanych obywateli USA"". Resort finansów podał w komunikacie, że sankcje obejmą 18 podmiotów, w tym grupy, osoby i firmy, które wspierają ""nielegalne podmioty w Iranie lub transgraniczną działalność przestępczą"".

Restrykcje zostały nałożone w związku z wspieraniem sił zbrojnych Iranu lub Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej poprzez budowę lub dostarczanie dronów, sprzętu wojskowego, łodzi, czy komponentów elektronicznych - wyjaśnia ministerstwo.

Sankcje są wymierzone również w podmioty odpowiedzialne za ""za kradzież amerykańskich i zachodnich programów (informatycznych)"", które zostały sprzedane irańskiemu rządowi.

Departament Stanu wskazał też, że sankcjami objęte są dwie irańskie organizacje, które zaangażowane są w tamtejszy program budowy pocisków balistycznych.

Minister finansów USA Steven Mnuchin powiedział, że nowe sankcje ""to jasny sygnał, że Stany Zjednoczone nie mogą i nie będą tolerować prowokacyjnych i destabilizujących poczynań Iranu"". Decyzję o nowych retorsjach wobec Teheranu Waszyngton ogłosił zaledwie parę godzin po tym, jak Biały Dom poinformował, że Iran stosuje się do wymogów międzynarodowego porozumienia nuklearnego. Oznacza to, że administracja Trumpa chce zamanifestować swe ""twarde stanowisko wobec Iranu"", choć układ z Teheranem pozostaje w mocy - podkreśla AP.

W poniedziałek wieczorem rzecznik Białego Domu Sean Spicer przypomniał dziennikarzom, że Trump wielokrotnie nazwał porozumienie nuklearne z Iranem ""złym układem"".

W maju senacka komisja spraw zagranicznych przegłosowała ustawę, która zezwala prezydentowi Trumpowi na nałożenie nowych sankcji na Iran.

Trump już w czasie swej kampanii wyborczej krytykował porozumienie z Iranem. Ze względu na oficjalne oświadczenie Departamentu Stanu, że Teheran stosuje się do warunków umowy w sprawie jego programu nuklearnego, Biały Dom zasygnalizował jedynie we wtorek swe niezadowolenie z tego układu: wysokiej rangi przedstawiciel rządu powiedział, że prezydent, sekretarz stanu USA Rex Tillerson ""i cała administracja oceniają, że Iran w sposób niekwestionowany nie realizuje ducha"" tego porozumienia - podaje AP.

Już w poniedziałek szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif powiedział, że Teheran ""otrzymuje sprzeczne sygnały"" od Waszyngtonu i w związku z tym ""nie wie, w jaki sposób je interpretować"". Międzynarodowy układ z Iranem ma na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu i przewiduje, że zrezygnuje on z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych.

Teheran utrzymuje, że nie prowadzi żadnych prac nad pociskami mającymi przenosić broń jądrową i zapewnia, że żaden pocisk produkowany w Iranie nie będzie użyty przeciw innemu krajowi. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Wybuch w składzie amunicji. Ok. 200 zabitych,"Około 200 osób zginęło, a 1,5 tys. zostało rannych w serii wybuchów w składach amunicji w Brazzaville, stolicy Republiki Konga - poinformowały miejscowe władze. Wcześniejsze dane mówiły o 4 ofiarach śmiertelnych i 60 rannych.","- Według źródeł z centralnego szpitala w następstwie eksplozji zginęło ok. 200 osób, a bardzo wiele innych jest rannych, z czego część ciężko - powiedział agencji Reuters przedstawiciel prezydenta Betu Bangana, aktualizując liczbę poszkodowanych. Na razie brak oficjalnych danych na temat liczby ofiar. Wybuchy, które zniszczyły lub uszkodziły wiele budynków, wywołały panikę w mieście. Pięć następujących po sobie eksplozji słychać było także w Kinszasie, stolicy Demokratycznej Republiki Konga (d.Zair), położonej po drugiej stronie rzeki Kongo. ""Wybuchy jak trzęsienie ziemi"". Odłamek przerwał nagranie Mieszkaniec... czytaj dalej » Minister: To nie wojna W telewizji pojawił się minister obrony Republiki Konga Charles Zacharie Bowao, który próbował uspokoić ludzi po obu stronach rzeki, i informował, że nie jest to wojna ani zamach stanu, lecz incydent w składach amunicji. Zapewniał też, że służby ratownicze próbują opanować pożar, który zapewne stał się przyczyną eksplozji. Agencja ITAR-TASS poinformowała, że w niewielkim stopniu został uszkodzony budynek ambasady Rosji. Pierwszy zastępca szefa MSZ Andriej Denisow powiedział, że incydent nie przeszkodził odbywającemu się na terenie placówki głosowaniu w wyborach na prezydenta Rosji i w żadnym razie nie ma z nimi związku.",,
Były doradca prezydenta aresztowany,"Lubelski sąd aresztował na trzy miesiące byłego doradcę ds. sportu w kancelarii prezydenta, Artura P. Jest on podejrzany o handel narkotykami – poinformował zastępca szefa Prokuratury Okręgowej w Lublinie, Marek Woźniak.","Prokuratura wnioskowała o aresztowanie Artura P. ze względu na zagrożenie surową karą oraz obawę matactwa ze strony podejrzanego. - Sąd podzielił opinię prokuratury, że zebrany materiał dowodowy w bardzo wysokim stopniu uprawdopodabnia, iż podejrzany dopuścił się zarzuconego mu przestępstwa – powiedział Woźniak. Zarzut postawiony Arturowi P., dotyczy wprowadzenia do obrotu prawie 1,2 kg kokainy w okresie od lipca 2005 r. do czerwca 2007 r. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności. Prokuratura kilkakrotnie przesłuchała Artura P. i przeprowadziła konfrontacje z obciążającym go handlarzem narkotyków Waldemarem T. i konkubiną handlarza, Jolantą G. Oboje mieli dostarczać Arturowi P. narkotyki. Były urzędnik nie przyznał się do winy. Złożył obszerne wyjaśnienia. Prokuratura nie ujawnia ich treści. Artura P. obciążają zeznania handlarza narkotykami, który został zatrzymany przez lubelski zarząd CBŚ 12 czerwca i aresztowany. Miał on dostarczać kokainę Arturowi P.",,
Ku przyszłości,"16 listopada 2011 r.Poseł Andrzej Dera z klubu Solidarna Polska o podziale, który może połączyć, o ile taka będzie wola prezesa Kaczyńskiego.",,,
Naczepa ciężarówki użytej w zamachu w Berlinie może wrócić do właściciela,Biegli sądowi zabezpieczyli ślady na naczepie użytej w zamachu w Berlinie i zostanie ona wydana właścicielowi – poinformowała Prokuratura Krajowa. Śledczy nie podjęli jeszcze decyzji w sprawie zwrotu ciągnika.,"Prokurator prowadzący śledztwo przeprowadził już oględziny ciągnika oraz naczepy - powiedziała Aldona Lema ze szczecińskiej Prokuratury Krajowej. Jak dodała, podjął decyzję, że naczepa może wrócić do właściciela. Jak dodała Lema, decyzja o zwrocie ciągnika jeszcze nie zapadła. - W trakcie zabezpieczania śladów ujawniły się pewne okoliczności, które dla biegłych mogą stwarzać problemy z udzieleniem odpowiedzi na pytania postawione przez organ procesowy. Czekamy w tej chwili na ich stanowisko, które umożliwi nam rozstrzygnięcie czy ciągnik również powinien zostać zwrócony jako zbędny dla postępowania – powiedziała. Jak dodała, jeżeli uda się biegłym pokonać przeszkodę, to w ciągu miesiąca powinna być znana decyzja w sprawie zwrotu ciężarówki. Śledczy spodziewają się, że badania ciągnika dostarczą informacje, jak poruszał się pojazd przed zamachem. - Chodzi o jego lokalizację i funkcjonowanie konkretnych systemów w pojeździe – powiedziała Lema. - Do końca maja do szczecińskiej prokuratury krajowej ma także wpłynąć tłumaczenie materiałów przekazanych przez włoskich śledczych – dodała Lema (polski kierowca wracał ciężarówką z Włoch, a później zamachowiec z Berlina został zastrzelony w Mediolanie). Ciągnik i naczepa użyte w zamachu zostały przetransportowane z Niemiec do Szczecina w połowie kwietnia. Prokuratura poinformowała wtedy, że niemieccy śledczy wydali polskim prokuratorom wszystkie rzeczy osobiste polskiego kierowcy. Z informacji prokuratury wynika także, że dokumenty dostarczone przez stronę niemiecką zostały już przetłumaczone. Kierowca z Polski Łukasz Urban był pierwszą ofiarą zamachu, którego 19 grudnia dokonał Tunezyjczyk Anis Amri. Terrorysta porwał ciężarówkę, zabił polskiego kierowcę, a następnie wjechał 40-tonowym pojazdem w ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Berlina na Breitscheidplatz. W wyniku zamachu 12 osób zostało zabitych, a ponad 50 rannych, wiele bardzo ciężko. Amri został zastrzelony kilka dni później w okolicach Mediolanu. Autor: mart//plw / Źródło: PAP",,
Znaleźli grób niemieckich żołnierzy i potwierdzili wojenną opowieść,"Szczątki pięciu niemieckich żołnierzy odnaleźli członkowie stowarzyszenia POMOST w jednej z dolnośląskich miejscowości. Grób żołnierzy rozstrzelanych przez czerwonoarmistów znajdował się tuż obok wiejskiej drogi. - Od czasów powojennych okoliczni mieszkańcy dbali o niewielką mogiłę - podkreślają archeolodzy. - Przekazywali też opowieść o tym, co się tam wydarzyło pod koniec wojny.","- Ciała pięciu żołnierzy pochowane były w niewielkiej kwadratowej jamie w Królewskiej Woli. Obok niemal niezachowanych kości odnaleźliśmy jeden silnie skorodowany nieśmiertelnik i niewiele żołnierskiego ekwipunku - opowiada Maksymilian Frąckowiak, archeolog ze stowarzyszenia POMOST, które zajmuje się m.in. odkrywaniem wojennych mogił. Wśród żołnierskiego wyposażenia były m.in. guziki, grzebień, łyżka i jedna para butów. - Niewiele. Widać, że grupa została przed śmiercią ograbiona. Prawdopodobnie przez żołnierzy radzieckich - wyjaśnia Frąckowiak. Jaka była historia zabitych wojaków? Z relacji mieszkańców wynika, że pięcioosobowa grupa ukrywała się w jednej z okolicznych piwnic. Gdy ich kryjówka została wykryta przez żołnierzy Armii Czerwonej Niemcy zostali rozstrzelani. Ich ciała jeszcze przez długi czas leżały w tym samym miejscu. - Wszystko dlatego, że Rosjanie nie pozwalali ich pochować - mówi archeolog. Jak mówi, gdy tylko sytuacja się ""uspokoiła"" mieszkańcy przeprowadzili pogrzeb na własną rękę. Wykopali grób i oznaczyli go brzozowym krzyżem. - Dziś krzyża już nie ma, ale mieszkańcy regularnie palili tu znicze - podkreśla Frąckowiak. Jesienią szczątki żołnierzy zostaną pochowana podczas zbiorowego pogrzebu na niemieckim cmentarzu wojennym w Nadolicach Wielkich.  Prace ekshumacyjne prowadzono w Królewskiej Woli na Dolnym Śląsku: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Mogiła niemieckich żołnierzy ekshumowana na Dolnym Śląsku-@@@-Archolodzy przy pracy w Królewskiej Woli-@@@-Przedmioty znalezione w mogile niemieckich żołnierzy,
Poświęcono obelisk z symbolami Światowych Dni Młodzieży,"Obelisk z symbolami Światowych Dni Młodzieży został uroczyście poświęcony w sobotę na terenie Campusu Misericordiae w Brzegach koło Wieliczki, gdzie podczas ŚDM 2016 odbędzie się nocne czuwanie i Msza Posłania z papieżem Franciszkiem.","Poświęcenia dokonali metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz  oraz przewodniczący Papieskiej Rady ds. Świeckich kard. Stanisław Ryłko w  obecności ponad 300 młodych osób z całego świata - koordynatorów  krajowych ŚDM 2016. Przebywają oni w Polsce, aby poznać miejsca  przyszłorocznych spotkań z Ojcem Świętym. Wcześniej odsłonięcia pomnika dokonała szefowa Kancelarii Prezesa  Rady Ministrów Beata Kempa razem z koordynatorem generalnym Komitetu  Organizacyjnego ŚDM bp. Damianem Muskusem. W fundamenty pomnika  wmurowano akt erekcyjny. Gości witali mieszkańcy Brzegów i Wieliczki oraz strażacy  Ochotniczych Straży Pożarnych z pochodniami. Z powodu zimnej aury wokół  pomnika ustawiono koksowniki. - Bardzo się cieszymy razem z Krakowem, Wieliczką i Brzegami, bo mamy  się już czym pochwalić. Cieszymy się z tego miejsca już, szczególnie  dziękuję burmistrzowi i jego współpracownikom, bo to przecież oni  dołożyli się do tego – powiedział kard. Dziwisz. Jak dodał, ""z Krakowa  trochę dalej, z centrum, ale tutaj właśnie bliżej"". Kardynał podziękował ""tym, którzy dali teren, przyczynili się do  przygotowania tego terenu i trochę finansowo pomogli"". - Niech to już na  zawsze zostanie nazwane ""Pola Miłosierdzia"", zwłaszcza że przewidziany  tu jest dom Caritasu dla biednych, chorych - żeby coś zostało z  miłosierdzia"" – dodał kard. Dziwisz. - Myślę, że to była wielka odwaga ks. kard. Dziwisza, ks. kard.  Ryłki, gdy chodzili po naszych łąkach, widzieli tę wyrośniętą trawę,  kukurydzę i komary, i podjęli decyzję, abyśmy się spotkali tutaj w  Brzegach dzisiaj i za rok z tymi milionami młodych ludzi, którzy  przyjadą – powiedział burmistrz Wieliczki Artur Kozioł. Pomnik powstał na Rondzie ŚDM na terenie Campusu Misericordiae (Pola  Miłosierdzia). Jego zadaniem jest upamiętnienie tego wydarzenia.  Obelisk ma formę krzyża osadzonego w kamieniu, z którego wystają  kryształy soli, nawiązujące do kopalni soli w Wieliczce, jak i słów  Jezusa: ""Wy jesteście solą tej ziemi, Wy jesteście światłem świata"".  Widnieje tam też logo ŚDM 2016 r. Od strony Traktu Ojca Św. Franciszka widoczny jest herb papieża  Franciszka, oficjalne godło stolicy Apostolskiej w czasie jego  pontyfikatu (od 2013 roku) i data 2016 r. Od strony Traktu Ojca Św. Jana  Pawła II umieszczono herb papieża Jana Pawła II, oficjalne godło  stolicy Apostolskiej w okresie jego pontyfikatu (1978-2005) i datę 1985 –  rok, w którym po raz pierwszy odbyły się ŚDM. Z czwartej strony znajdują się dwa herby: u góry kard. Stanisława  Dziwisza, a u dołu kard. Stanisława Ryłko. Autorem pomnika jest  Stanisław Anioł – artysta rzeźbiarz z Wieliczki. Campus Misericordiae będzie zajmował ok. 250 hektarów, ale  powierzchnia użytkowa dla pielgrzymów będzie wynosiła ok. 200 hektarów.  Na tym terenie, według szacunków, pomieści się ok. 2,5 mln osób.  Przygotowane też zostaną sektory zapasowe. Światowe Dni Młodzieży 2016 pod hasłem ""Błogosławieni miłosierni,  albowiem oni miłosierdzia dostąpią"" odbędą się w Krakowie i w Wieliczce w  dniach od 26 do 31 lipca 2016 roku. Polska po raz drugi będzie  gospodarzem takiego spotkania - poprzednio gościła młodych w sierpniu  1991 r. w Częstochowie. Wstęp na wszystkie wydarzenia ŚDM jest otwarty. Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24",,
Rewelacje mecenasa Nowaczyka,"Oskarżony w aferze reprywatyzacyjnej, mecenas Robert Nowaczyk przed komisją weryfikacyjną opowiadał między innymi o swojej znajomości z byłym wiceszefem warszawskiego Biura Gospodarki Nieruchomościami. Według Nowaczyka, Jakub Rudnicki miał trafić na to stanowisko dzięki ówczesnym władzom CBA, a jego głównym zadaniem miało być „wyczyszczenie” roszczeń do nieruchomości przy Srebrnej 16. O sytuacji działki, na której zbudowania wieżowców chciał prezes PiS Jarosław Kaczyński, rozmawiali Robert Kropiwnicki z PO i warszawski radny PiS Jacek Ozdoba.",,,
"Prezydent zapomniał 
o 5 milionach","Janukowycz zignorował grekokatolików - grzmią ukraińskie media. W życzeniach z okazji obchodzonych w tych dniach świąt Bożego Narodzenia prezydent Wiktor Janukowycz nie złożył życzeń grekokatolikom, mówiąc wyłącznie o prawosławnych. Wierni kościołów prawosławnych i Kościoła Greckokatolickiego na Ukrainie obchodzą święta zgodnie z kalendarzem juliańskim, czyli 13 dni później niż w Polsce i świecie zachodnim.","""Prezydent zapomniał złożyć życzenia pięciu milionom grekokatolików"" - napisały w sobotę ukraińskie portale. Niezadowolenie wywołało posłanie Janukowycza z okazji świąt, w którym mówił on o świętach ""prawosławnego świata"". - Jestem szczęśliwy, iż w tym momencie razem, całym prawosławnym światem, chwalimy Boże dziecię i z wiarą i miłością patrzymy w przyszły rok - mówił ukraiński prezydent. Podzielą się prosforą Prawosławni i... czytaj dalej » Rzecznik ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego, ksiądz Ihor Jaciw, oświadczył, że Kościół ten nie widzi problemu, zaniepokojony jest jednak tym, że Janukowycz nie traktuje wszystkich wyznań tak samo. - Oczywiście, nie jest nam wesoło, iż nie wymienił nas w swym posłaniu, ale nie robimy z tego problemu. Niepokoi nas jednocześnie, że prezydent faworyzuje jeden kościół i zapomina o innych - powiedział. Podzielona religia Biskup: Prawo dyskryminuje chrześcijan - Prawo jest... czytaj dalej »Janukowycz jest wiernym Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego związanego z Rosją Patriarchatu Moskiewskiego (UKPPM). W odróżnieniu od swego poprzednika, Wiktora Juszczenki, który podczas świąt religijnych odwiedzał świątynie wszystkich najważniejszych na Ukrainie wyznań, Janukowycz bywa wyłącznie w cerkwiach UKPPM. Ukraińskie prawosławie jest podzielone na Kościół złączony z Patriarchatem Moskiewskim oraz Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego. Pierwszy z nich opowiada się za jednością Ukrainy z Rosją. Patriarchat Kijowski dąży do kanonicznej niezależności od Kościoła rosyjskiego. Ukraiński Kościół Greckokatolicki uznaje zwierzchność papieża.",,
Sens pomocy,"Dostali nowe mieszkania, ale nie potrafili tego docenić. Przez  4 lata doprowadzili je do kompletnej ruiny. Jest brud, bałagan, jednym słowem chlew. Prezydent Nowej Soli rozkłada ręce i pyta czy warto takim ludziom pomagać? Pytaniem trafia w sedno, bo po zdjęciach, które pokazujemy, nagle rozgorzała dyskusja jaki jest sens pomocy społecznej.",Źródło: tvn24,,
Ucieczka Donalda Tuska?,"Donald Tusk oddaje mandat i przerywa milczenie. Pytań do byłego premiera było wiele, ale nie na wszystkie padła wyczerpująca odpowiedź. Sprawę słów Radosława Sikorskiego były premier skomentował krótko, bo dla niego tematu już nie ma. Wciąż jest on jednak ważny dla opozycji, która postawę Tuska nazywa ucieczką.",,Donald Tusk coraz bardziej oddala się od krajowej polityki,
"""Ustawa o Sądzie Najwyższym godzi w tradycję demokratycznego państwa prawnego""","Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym w sposób oczywisty jest niezgodny z konstytucją i ogranicza uprawnienia prezydenta - powiedział w Sejmie przewodniczący KRS Dariusz Zawistowski. Zdaniem rzecznika KRS Waldemara Żurka, osoby odpowiedzialne za ten projekt będą w przyszłości rozliczane przez Trybunał Stanu i sądy powszechne.","Sejm przeprowadza we wtorek pierwsze czytanie projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. - Projekt (...) w sposób ewidentny godzi w polską tradycję konstytucyjną, tradycję demokratycznego państwa prawnego - powiedział w Sejmie przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa. W tym momencie na sali obrad rozległy się brawa. Jak zaznaczył, projekt w ""sposób oczywisty"" jest niezgodny z konstytucją. Wskazał między innymi na możliwość skrócenia kadencji prezesa Sądu Najwyższego. - Nie można ustawą usunąć sędziego z urzędu. Kolejna kwestia wiąże się z przyznaniem ministrowi sprawiedliwości jakichś superkompetencji nadzorczych nad Sądem Najwyższymi - mówił Zawistowski. Według niego, projekt ogranicza uprawnienia prezydenta. - Chciałbym przypomnieć, że konstytucja nie powierza ministrowi sprawiedliwości jakichkolwiek kompetencji w powoływaniu sędziów do sprawowania urzędu. One są zastrzeżone wyłącznie dla prezydenta i prezydent może to zrobić na wniosek KRS - podkreślił. Zdaniem Zawistowskiego, nie przedstawiono rzeczowych argumentów przemawiających za zmianami w działaniu sądownictwa. - Dokonywanie zmian ustrojowych, tak fundamentalnych, musiałoby się opierać o jakieś rzeczowe uzasadnienie, którego nie ma - powiedział. Przekonywał, że zaproponowane zmiany nie przyśpieszą sprawności postępowania spraw w Sądzie Najwyższym. - Trzeba stanowczo powiedzieć, że twierdzenia, że projektodawca ma na myśli poprawę funkcjonowania sądów i wprowadzenie reformy wymiaru sprawiedliwością, są zupełnie nieuzasadnione - ocenił. Powiedział, że KRS o projekcie dowiedziała się w ubiegły piątek. - Na dzisiaj, ze względu na informacje, że projekt będzie procedowany w środę, zwołałem nadzwyczajne posiedzenie KRS. To przesunięcie terminu rozpoznawania projektu oznacza, że KRS nie będzie miała możliwości przedstawić swojej opinii zgodnie z przepisami prawa - ocenił Zawistowski. Z kolei w ocenie sędziego Żurka, poselski projekt ustawy o Sądzie Najwyższym jest tak naprawdę projektem stworzonym w ministerstwie sprawiedliwości. - To jest ewidentne łamanie procesu legislacyjnego, chodzi o to, żeby jak najszybciej przyjąć tę ustawę, która łamie konstytucję w wielu punktach - mówił dziennikarzom w Sejmie. - Proszę mi wierzyć, to się odbije echem na całym świecie, (...) to będzie miało naprawdę poważne konsekwencje w skali międzynarodowej - dodał. - Wszystkie osoby, które się tego dopuszczają, naprawdę odpowiedzą w przyszłości przed Trybunałem Stanu. To nie są żarty. Dzisiaj chce się zmienić konstytucję. Osoby, które biorą udział w łamaniu konstytucji muszą mieć świadomość, że w przyszłości będą rozliczane. Będzie rozliczał Trybunał Stanu polityków, którzy przed nim odpowiadają, a inne osoby, które tworzą projekty antykonstytucyjne będą odpowiadać przed sądami powszechnymi. Mówię to państwu z pełną determinacją - podkreślił. - Sędziowie polscy będą bronić konstytucji - dodał. Rzecznik KRS pytany był także o ocenę zaproponowanych przez resort sprawiedliwości poprawek do projektu ustawy. We wtorek wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł poinformował na konferencji prasowej w Sejmie, że MS ""wnikliwie przeanalizował zapisy projektu ustawy o Sądzie Najwyższym"". Poinformował o dwóch poprawkach, z których jedna przewiduje, że to KRS, a nie minister sprawiedliwości wskaże sędziów Sądu Najwyższego, którzy nie przechodzą w stan spoczynku, a druga, że KRS będzie decydowała o dalszym pełnieniu funkcji przez sędziego w sytuacji, gdy osiągnął on wiek uprawniający do przejścia w stan spoczynku. Według Żurka, propozycja poprawek to część taktyki, w której najpierw wprowadza się bardzo radykalne rozwiązanie, żeby później ""medialnie"" wycofać się z niego w jakimś fragmencie. - Nie zmienia to zupełnie niczego. Dalej kadencja prezesa Sądu Najwyższego ma być wygaszona, dalej ma być zlikwidowany Sąd Najwyższy - ocenił. - To jest po prostu kpina. Kpina, która ma na celu oszukać opinię publiczną. Mam nadzieję, że opinia publiczna nie da się oszukać - dodał. Sędzia wskazywał też na ""zachowanie niektórych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, wybranych przez rządzącą większość"". - To jest po prostu dramat. To są osoby, które nie potrafią oderwać się od tych polityków, którzy ich wybrali, tylko wykonują ich polityczne polecenia. Nie mam wątpliwości, że tak samo będzie z KRS - ocenił. Projekt PiS ustawy o Sądzie Najwyższym wpłynął do Sejmu w ubiegłą środę. Wywołał on protesty opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej. W niedzielę odbyły się manifestacje przed Sejmem oraz siedzibą Sądu Najwyższego. W poniedziałek z inicjatywy PO doszło w Sejmie do spotkania, w którym uczestniczyli posłowie klubów opozycyjnych z wyjątkiem Kukiz'15 oraz między innymi I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, byłego I prezesa Sądu Najwyższego Adama Strzembosza, byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego. Na podpis prezydenta czekają już nowelizacje ustawy o KRS i ustawy o ustroju sądów powszechnych. Nowela ustawy o KRS przewiduje między innymi wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Zgodnie z nowelizacją ich następców wybrałby Sejm - dziś wybierają ich środowiska sędziowskie. Według opozycji, kadencji członków Rady nie można wygasić ustawą zwykłą, bo wymagałoby to zmiany konstytucji. Nowela o ustroju sądów powszechnych zmienia zasady powoływania i odwoływania prezesów sądów przez zwiększenie uprawnień ministra sprawiedliwości oraz m.in. wprowadza zasady losowego przydzielania spraw sędziom. Autor: kb/sk/jb / Źródło: PAP",Szef KRS: to naruszenie konstytucji i uprawnień prezydenta-@@@-Wiceminister: będą dwie poprawki do ustwy o Sądzie Najwyższym,
"21 róż od Guziała dla Gronkiewicz-Waltz. ""Samorząd to także bolesne kolce""","- To wielkie zwycięstwo warszawiaków - podsumował kampanię referendalną Piotr Guział w krótkiej rozmowie z dziennikarzami przed warszawskim ratuszem. - Udało się załatwić te sprawy, które leżały u podstaw złożenia wniosku referendalnego - wyjaśnił burmistrz Ursynowa, dodając, że dzięki referendum udało się nie tylko zmobilizować do działania Hannę Gronkiewicz-Waltz, ale również zainteresować problemami stolicy całą Platformę Obywatelską. Dla urzędującej prezydent Guział miał również podarunek: 21 symbolicznych roż.","Donald Tusk: będę trzymał kciuki za Gronkiewicz-Waltz - Nie mam klucza... czytaj dalej »W piątek burmistrz Ursynowa odpowiadał na pytania dziennikarzy przed warszawskim ratuszem. Przyniósł również prezent dla Hanny Gronkiewicz - Waltz: ""21 symbolicznych róż"". - Zgodnie z sennikiem 21 to jest taka liczba, która oznacza osiągnięcie pewnego celu, ale też wejście w dorosłość - wyjaśnił. - Pani prezydent zrozumiała, że samorząd to nie tylko czerwony dywan, po którym się stąpa. To nie są tylko błyski fleszy na improwizowanych konferencjach prasowych przy przecinaniu kolejnych wstęg na trwających jeszcze budowach - dodał. - To są także kolce, bolesne kolce, które kłują warszawiaków - powiedział dziennikarzom Guział. Piotr Guział: Politycy próbują ukraść to obywatelskie referendum - Wielu wyborców... czytaj dalej »Guział przyznał również, że w kampanii paść mogło wiele słów, które ""paść nie powinny ze strony wszystkich tych, którzy byli przeciwnikami Hanny Gronkiewicz - Waltz czy przeciwnikami inicjatorów referendum"". - Bierzemy pełną odpowiedzialność za wszystkie słowa, które padły, nie tylko ze strony tych, którzy są z nami, ale także tych innych, którzy włączyli się w akcję, a nie mamy na nich wpływu. Ale bierzemy odpowiedzialność. - Chcemy przeprosić panią prezydent, jeśli słowa ją uraziły - jako człowieka, jako kobietę czy jako osobę pełniącą funkcję publiczną - przyznał Guział. Burmistrz Ursynowa dodał również, że ""ma nadzieję, że Hanna Gronkiewicz- Waltz nie zapomni o Warszawie"", nawet jeśli przestanie być prezydentem stolicy. - Jesteśmy głęboko przekonani o tym, że Hanna Gronkiewicz - Waltz chciała zmieniać Warszawę na lepsze, mimo że tak wiele jej nie wyszło. Mimo że czasami zapominała, że służy warszawiakom, a nie tylko swojej partii politycznej - dodał Guział. W ocenie inicjatora referendum warszawiacy mogą już teraz czuć się zwycięzcami, bez względu na wynik referendum. - Zmusiliśmy Hannę Gronkiewicz-Waltz do działania, uaktywniliśmy także najważniejsze osoby w państwie, żeby zajęły się samorządem - wyliczał burmistrz Ursynowa. - Do tej pory problemy mieszkańców Warszawy były dla nich obce, przez tych sześć miesięcy doskonale poznali bolączki. Co więcej, deklarują, prześcigają się w deklaracjach, jak te bolączki rozwiązać - dodał. Większość warszawiaków chce mieć prawo odwołania prezydenta Większość... czytaj dalej »Burmistrz Ursynowa podkreślił jednak, że warszawiacy powinni pójść na referendum. - Każdy obywatel powinien sam zdecydować, czy chce, by Warszawą dalej rządziła Hanna Gronkiewicz-Waltz, czy jednak chce dokonać zmiany w Warszawie - zaznaczył. - A może też zmotywować polityków Platformy Obywatelskiej do tego, by naprawili swoją partię - dodał, tłumacząc, że ""żółta kartka czasami nie wystarcza"". - Czasami trzeba dać zawodnikowi czerwoną kartkę, zdjąć go z boiska po to, żeby cała drużyna grała lepiej. Jeśli jesteście zwolennikami PO i widzicie, że ta partia wymaga naprawy - a wymaga - pójdźcie 13 października zagłosować - nawoływał Guział. Oglądaj Wideo: tvn24 Piotr Guział uważa, że refrendum już teraz jest zwycięstwem warszawiaków Referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Lokale wyborcze będą otwarte w godzinach 7-21. Na kartach do głosowania znajdzie się jedno pytanie: Czy jest Pan/Pani za odwołaniem Hanny Beaty Gronkiewicz-Waltz Prezydenta m.st. Warszawy przed upływem kadencji? Referendum będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu. W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania będzie ważne, jeśli zagłosuje co najmniej 389 430 osób. Wynik referendum jest rozstrzygający, jeżeli za jednym z rozwiązań w sprawie poddanej pod referendum oddano więcej niż połowę ważnych głosów.",Piotr Guział pojawił się przed ratuszem z prezentem dla Hanny Gronkiewicz - Waltz,
Biały farmer wrócił na swoją ziemię. Pracownicy powitali go śpiewem,"Pierwszy za rządów nowego prezydenta Zimbabwe Emmersona Mnangagwy biały farmer wrócił na swoją ziemię - podała w piątek agencja AP, podkreślając, że to krok w kierunku szerszego przywrócenia własności osobom wyeksmitowanym za prezydentury Roberta Mugabego.","Robert Smart wraz z rodziną przybył w czwartek na farmę Lesbury, około 200 kilometrów na wschód od stolicy kraju Harare, a jego powrotowi towarzyszyły ""wiwaty i śpiewy kilkudziesięciu pracowników"". Takie wydarzenia były jeszcze niedawno nie do pomyślenia w kraju, w którym ""posiadanie ziemi jest kwestią emocjonalną o politycznym i rasowym wydźwięku"" - zaznacza Associated Press. Smart, który ze swej farmy został eksmitowany przez policję, był eskortowany podczas powrotu przez wojsko. Obecność żołnierzy nie była jednak konieczna - zauważa AP wskazując, że niektórzy przywódcy plemienni oraz wpływowi lokalni byli wojskowi dołączali do pracowników i mieszkańców wiosek, by powitać farmera.

Ludzi zgromadzonych na farmie łączą z rodziną Smartów ""głębokie więzy"" - odnotowuje AP. - Znam tego chłopca od pierwszego dnia - powiedziała 55-letnia Sevilla Madembo, która urodziła się na farmie. - Opiekowałam się nim, gdy był mały i teraz wrócił, by zająć się mną, gdy jestem stara - dodała.

Zwolennicy rządzącej partii ZANU-PF, w tym weterani wojny rodezyjskiej, eksmitowali wielu białych farmerów z Zimbabwe w ramach często brutalnego programu reformy rolnej prowadzonej przez Mugabego. Obecnie w granicach Zimbabwe pozostaje tylko kilkuset z około 4,5 tysiąca białych farmerów zamieszkujących ten afrykański kraj przed 2000 rokiem. Nowy prezydent Zimbabwe Mnangagwa, który objął władzę po listopadowym puczu obalającym Mugabego, deklaruje, że biali farmerzy otrzymają rekompensatę za znacjonalizowane gospodarstwa. Podczas swej inauguracji nazwał kwestie własności gruntów ""kluczem do ożywienia gospodarczego"".

Przykładem nowej polityki Harare jest grudniowa wizyta w Zambii wiceministra finansów Zimbabwe Terrence Mukupe. Jej celem było ""nawiązanie kontaktów"" z białymi farmerami z Zimbabwe, których zmuszono do ucieczki z kraju - podaje agencja AP.

Według agencji Mnangagwa próbuje przyciągnąć zagranicznych inwestorów i rozwiązać problemy masowego bezrobocia i dramatycznego wzrost cen żywności i artykułów gospodarstwa domowego. Zimbabwe, nazywane kiedyś ""spichlerzem Afryki"", jest silnie uzależnione od rolnictwa. W tym sektorze gospodarki zatrudnionych jest około 66 procent mieszkańców kraju.

W przeciwnym kierunku zmierza sytuacja w Republice Południowej Afryki, za południową granicą Zimbabwe. Cyril Ramaphosa, nowy przewodniczący rządzącego w RPA Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC) powiedział w czwartek, że zamierza prowadzić politykę ""radykalnej transformacji gospodarczej"", która przyspieszy wywłaszczenie bez odszkodowań dla białych farmerów. Podkreślił jednak, że reforma rolna nie może zagrozić ani gospodarce kraju, ani też jego produkcji rolnej czy też bezpieczeństwu żywnościowemu. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Zamknęli biskupa za dziecięcą pornografię,"Ścigany w Kanadzie katolicki biskup Nowej Szkocji Raymond Lahey oddał się w ręce władz dzień po tym, gdy wystosowano nakaz jego aresztowania w związku z posiadaniem dziecięcej pornografii - donosi Reuters.","Duchownego oskarżono o posiadanie i wwiezienie na teren kraju dziecięcej pornografii. W czwartek sam zgłosił się na posterunek w asyście swojego adwokata. Czekającemu na niego tłumowi nie powiedział nic. - Jest w areszcie, jest w naszej celi - poinformował z kolei dziennikarzom rzecznik miejscowej policji Alain Boucher. Pobrano od niego odciski palców i teraz Lahey czeka na przesłuchanie ws. kaucji, co nastąpi jeszcze w czwartek lub w piątek. - Jestem świadomy, że wszyscy są w szoku - powiedział arcybiskup Anthony Mancini, najwyższy rangą przedstawiciel Kościoła katolickiego w Nowej Szkocji. Dodał, że wiadomość o czynie bpa Laheya wywołało smutek, ból i złość. Z pornografią na lotnisku Wszystko zaczęło się 15 września od kontroli granicznej na lotnisku w Ottawie. Wtedy to w laptopie biskupa Nowej Szkocji, wracającego z podróży zagranicznej, znaleziono zdjęcia pornograficzne. 10 dni później sąd kanadyjski sformułował zarzuty przeciwko duchownemu, a w ubiegłą sobotę 69-letni hierarcha podał się do dymisji. Podał się do dymisji i zniknął. Wtedy wydano nakaz aresztowania. Co ciekawe, 10 września, czyli na 5 dni przed wpadką na lotnisku, Lahey wynegocjował z osobami poszkodowanymi wskutek nadużyć seksualnych popełnianych przez księży w jego diecezji ugodę sądową. Na jej mocy diecezja wypłaci ofiarom 15 milionów dolarów odszkodowania.",Kontrola na lotnisku przesądziła o losie biskupa,
"Mleczko podpadł swoim rysunkiem. Internauci: bardzo, bardzo niski lot","Andrzej Mleczko ""słowem na niedzielę"" naraził się internautom. Ci nie oszczędzili go w komentarzach.","W niedzielę na profilu na Facebooku Andrzeja Mleczki pojawiło się zdjęcie ""słowo na niedzielę"". Rysownik pod swoją podobizną napisał: ""Molestowanie brzydkich kobiet powinno być karane łagodniej"". Na post szybko zareagowali internauci, w większości kobiety, które nie kryją oburzenia. Pod postem wciąż pojawiają się komentarze. ""To może tak: molestowanie przez brzydkich, grubych, łysych, starych dziadów po 60tce powinno być karane podwójnie surowo. He, he... Śmieszne, nie?""- napisała jedna z internautek. ""Oblewanie farbą galerii nieśmiesznych i seksistowskich rysowników powinno być karane łagodniej"" - dodała kolejna kobieta, ""no panie Mleczko...nawet Trump by tego lepiej nie ubrał w słowa....bardzo, bardzo niski lot....."" - skomentowała inna. Na post Andrzeja Mleczki odpowiedziała ""słowem na poniedziałek"" ilustratorka Katarzyna Babis, występująca pod pseudonimem Kiciputek. Rysunek pojawił się na Twitterze oraz Facebooku autorki.  Wśród komentarzy nie brakuje opinii broniących rysownika: ""ale spina w komentarzach - ludzi nie potrafią już myśleć samodzielnie - przecież to sarkazm na to co się dzieje w mediach i partii rządzącej - to jak wypowiadają się o kobietach, to jak traktują kobiety etc etc"" - czytamy. ""Nie wiem czy dobrze interpretuję, ale wiem jedno: ruszcie trochę inteligencją, nie można Pana Mleczko odczytywać dosłownie"" - dodała inna internautka. Andrzej Mleczko nie odniósł się do komentarzy. Niedzielny post został udostępniony ponad tysiąc razy.  Autor: cw/kk / Źródło: Facebook Andrzej Mleczko, Twitter Kiciputek",,
"Makieta Reichstagu celem rosyjskiego ""szturmu"". Berlin mówi o prowokacji","Rząd Niemiec skrytykował realizowany przez resort obrony Rosji projekt budowy w pobliżu Moskwy makiety Reichstagu. Obiekt ma ""celem szturmu"" rosyjskiej młodzieży z patriotycznej organizacji Junarmia. Moskwa ""nie rozumie"" zastrzeżeń Berlina.","- To zaskakujący pomysł, który mówi sam za siebie - oznajmiła  w piątek zastępczyni rzecznika rządu Ulrike Demmert. - Nie widzę powodu, by komentować  tę sprawę - dodała. Rzecznik niemieckiego MSZ Martin Schaefer zaznaczył, że park służący  do ćwiczeń istnieje już od dłuższego czasu. - My nie dostrzegamy  konieczności wznoszenia podobnych obiektów dla niemieckiej młodzieży, by  tam ćwiczyła i zdobywała tężyznę fizyczną. Dotyczy to też sposobu, w  jaki to się odbywa - powiedział Schaefer. Rosyjskie media zacytowały także wypowiedź byłego ministra obrony Josefa Junga, który w rozmowie z dziennikiem ""Bild"" uznał rosyjski pomysł budowy makiety Reichstagu za prowokację. ""Zamiast ciągłych prowokacji potrzebujemy zrozumienia i współpracy ponad granicami państwowymi.  narodowymi"" - przytacza wypowiedź Junga rosyjski portal RBK. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu, przedstawiający w środę w parlamencie działalność swojego resortu, powiedział, że pod  Moskwą jest budowana makieta niemieckiego Reichstagu, na której ma ćwiczyć młodzież z organizacji Junarmia. Jak wyjaśnił Szojgu, młodzież będzie  mogła dzięki temu ""szturmować konkretne miejsce"", a nie ""byle co"". Junarmia to dawny  Ruch Młodych Patriotów - organizacja patriotyczna dla dzieci i  młodzieży. Szojgu zapowiedział również zbudowanie w parku Patriota ""osady  partyzanckiej w pełnej skali"" i wyjaśnił, że obecnie kończy się budowa  linii frontu z okopami i schronami. W odpowiedzi na krytykę niemieckich polityków rosyjskie ministerstwo obrony wyraziło ""niezrozumienie"". Rzecznik tego resortu Igor Konaszenkow oświadczył w piątek, że makieta Reichstagu z 1945 roku stanie się ""znaczącym  elementem wojenno-historycznego krajobrazu parku Patriota,  symbolizującym zwycięstwo nad nazizmem i wraz z innymi obiektami parku  posłuży patriotycznemu wychowaniu młodych obywateli i gości Rosji z  innych krajów"". Według Konaszenkowa ""napaści"" poszczególnych niemieckich polityków z  tego powodu ""wywołują nie tylko skrajne niezrozumienie, ale też  zmuszają do zastanowienia się na tym, jakich w istocie trzymają się oni  przekonań o 'budowniczych' Trzeciej Rzeszy w latach 1933-1945"". Podczas bitwy o Berlin w 1945 roku w ostatnich dniach wojny Armia  Czerwona przeprowadziła zwycięski szturm na historyczny gmach parlamentu  (Reichstagu), nadając mu wielkie znaczenie symboliczne i propagandowe.  Gmach został odbudowany w latach 60. XX wieku. Obecnie jest siedzibą  niemieckiego Bundestagu. Park wojskowo-patriotyczny Patriota powstał z inicjatywy resortu  obrony Rosji koło Kubinki pod Moskwą. Odbywają się tam ekspozycje  uzbrojenia i sprzętu wojskowego oraz rekonstrukcje bitew. Oficjalnie  został otwarty latem 2015 roku. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, rbc.ru","""Nocne Wilki"" to klub motocyklowy, którego przywódca głosi patriotyczne hasła i przyjaźni się z Władimirem Putinem",
"Flaga Solidarności w barwach Ukrainy. ""Opuściliśmy ją do połowy na znak żałoby""","Na siedzibie NSZZ ""Solidarność"" w Gdańsku zawisła we wtorek flaga w barwach narodowych Ukrainy. Jest opuszczona do połowy masztu w hołdzie ofiarom protestów na Ukrainie.","- Zdecydowaliśmy się, aby w tych trudnych dniach dla Ukrainy flaga Solidarności, która jest rozpoznawana na całym świecie, zmieniła na ten czas swoje kolory. Flaga jest opuszczona do połowy na znak solidarności, ale też i żałoby, bo przecież zamordowano tak wielu Ukraińców – powiedział dziennikarzom przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Zdjęcia ofiar i znicze na Placu Solidarności. Gdańsk zjednoczył się z Ukrainą Kilkaset osób... czytaj dalej » Słowo Solidarność na fladze jest w kolorze żółtym, a tło niebieskie. Flaga Solidarności w barwach ukraińskich na budynku związkowym będzie wisieć do piątku, tego bowiem dnia w całym kraju odbędą się msze św. w intencji ofiar na Ukrainie i o pokój w tym kraju. 28 lutego ogólnopolskim dniem modlitwy i postu w intencji Ukrainy ogłosiło kilka dni temu prezydium Konferencji Episkopatu Polski. Duda przypomniał, że ""S"" organizuje konwoje humanitarne na Ukrainę z lekami i środkami medycznymi. Związek zaapelował też o oddawanie krwi na potrzeby poszkodowanych na kijowskim Majdanie. Tu znajduje się siedziba NSZZ ""Solidarność"" w Gdańsku:","Na budynku siedziby gdańskiej ""S"" zawisła flaga w barwach Ukrainy",
Roseanne: Patriarchat i wojny to przeżytek,"Znana serialowa aktorka Roseanne Barr oficjalnie ogłosiła, że zamierza startować w wyścigu o urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych. Jest kandydatką Partii Zielonych, bo według niej Demokraci i Republikanie nie działają w najlepszym interesie obywateli. W swoim programie wyborczym zapowiada, że zalegalizuje w kraju marihuanę. Jej krytycy sugerują, że aktorce chodzi raczej o zwiększenie oglądalności reality-show, w którym występuje wraz z rodziną.","Aktorka, która zasłynęła z tytułowej roli w sitcomie ""Roseanne"", w którym wraz z serialowym mężem Johnem Goodmanem przez 9 lat udowadniała, że szczupła sylwetka nie jest niezbędna, by żyć szczęśliwie, teraz chce zmienić rolę. Roseanne Barr i John Goodman wraz z serialowymi dziećmi w popularnym sitcomie ""Roseanne"" (fot. Comedy Central) ""Jestem oficjalnym kandydatem Partii Zielonych. Zielony = pokój i sprawiedliwość"" – napisała na Twitterze po tym, jak złożyła odpowiednie dokumenty. I jak podaje ""Los Angeles Times"", to nie jest żart. 60-letnia gwiazda ma podobno dość dotychczasowej polityki partii rządzących. Według niej, demokraci i republikanie nie działają w najlepszym interesie obywateli. ""Obie partie są opłacane przez korporacje i interesuje je tylko zaspokajanie ich potrzeb, a nie wyborców, których rzekomo reprezentują. Mnie nie można kupić"" – napisała w oświadczeniu. Ogłosiła też swój trzyczęściowy program wyborczy, w którym obiecuje, że jako prezydent będzie walczyć o legalizację marihuany i zakaz wojen, a także o oddanie rządów w ręce kobiet. ""Patriarchat i wojny to przeżytek"" – ogłosiła publicznie. Władza czy oglądalność?U szczytu popularności aktorka trafiła nawet na okładkę prestiżowego ""Vanity Fair"" - grudzień 1990 Dlaczego startuje w wyborach? - Mam trochę pomysłów i mogłabym je zrealizować – powiedziała w wywiadzie dla ""Entertainment Weekly"". Po czym dodała: - Doszłam do wniosku, że aby zostać prezydentem USA wystarczy wygłosić odpowiednią mowę. Później właściwie nie trzeba już nic robić. Jej krytycy sugerują, że Barr próbuje ratować gasnącą karierę. Po zakończeniu ostatniego - 222 - odcinka ""Roseanne"" aktorka występowała jako komik na scenie, prowadziła własny talk-show i program radiowy, wydała trzy książki. Kolejne próby powrotu na ekran dzięki serialom, w których wystąpiła gościnnie, też kończyły się porażkami. Tymczasem oglądalność z każdym odcinkiem traci jej nowy projekt - reality-show ""Rosanne's Nuts"", w którym wraz z rodziną przenosi się na plantację orzechów na Hawajach. Dlatego też pojawiły się spekulacje, że producent show namówił bohaterkę, by start w wyborach potraktowała jako darmową reklamę.","Roseanne Barr obecnie występuje w swoim reality-show ""Rosanne's Nuts""",
"Groźby Rosji zrobiły swoje.
Po deklaracji w Berlinie próba sił w Kijowie","To nie zmiana formuły rozmów ws. Donbasu była głównym tematem szczytu w Berlinie. Prawdziwa batalia toczy się dziś o zmiany w konstytucji Ukrainy. Tego oczekuje Zachód, licząc na uniknięcie eskalacji wojny w Donbasie. Niemcy i Francja okazały Ukrainie poparcie, ale ceną jest wypełnianie przez Kijów mińskiego porozumienia - nawet, gdy nie robi tego Rosja. Poroszenko taką cenę gotów jest zapłacić. Dlatego zaraz po berlińskim spotkaniu ogłoszono redukcję długów Ukrainy. Analiza Grzegorza Kuczyńskiego.","Niewiele wskazuje na to, by szczyt Niemiec, Francji i Ukrainy w Berlinie (24 sierpnia) od początku był pomyślany jako spotkanie poświęcone zmianie formatu negocjacji ws. Donbasu. Choć sam skład uczestników tego wydarzenia świadczył o niczym innym, jak odejściu od osławionej formuły normandzkiej – zabrakło wszak Władimira Putina. Spotkanie w Berlinie to ""przejściowy format trójstronny w ważnej sytuacji na wyraźne życzenie władz w Kijowie"" - wyjaśniał jednak koordynator rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler (SPD). Jak wiadomo, w Berlinie Poroszenko nic tak naprawdę oficjalnie nie uzyskał. Po co więc chciał spotkania na szczycie bez Putina? Być może liczył na coś – co się nie udało. Ale jest też inna możliwość – że od początku było wiadome, iż Ukrainiec jedzie do Berlina po to, by potwierdzić linię polityczną zgodną ze stanowiskiem Angeli Merkel. Nieobecność Putina miała mu tu osłodzić i złagodzić krytykę w Kijowie. Także Merkel i Hollande'owi łatwiej było naciskać na Poroszenkę bez obecności Putina, w gronie ""sojuszników"". ""The New York Times"", powołując się na źródła w niemieckiej dyplomacji, pisał, że szczyt miał na celu pokazanie Moskwie, że porozumienia mińskie wciąż są respektowane przez Kijów i Zachód. Celem Merkel jest deeskalacja konfliktu w Donbasie, a w dalszej perspektywie jakieś porozumienie z Rosją i zdjęcie sankcji. Dlatego, biorąc pod uwagę ostatni wzrost napięcia na froncie, można przyjąć, że faktycznie Zachód tym spotkaniem i deklaracjami, które na nim złożono (przede wszystkim chodzi o Poroszenkę), chciał uspokoić Kreml i zapobiec eskalacji. I wydaje się, że cel osiągnięto. Agencje prasowe wybiły przede wszystkim te części wypowiedzi prezydenta Ukrainy i kanclerz Niemiec, które były deklaracją kontynuacji procesu pokojowego w ramach formatu normandzkiego (jeśli chodzi o uczestników) i na bazie porozumienia z Mińska. Tymczasem cała treść wystąpienia Petra Poroszenki pokazuje wyraźnie, że wyszedł od tych podstaw po to, by wykazać, jak Rosja nie wypełnia porozumienia z lutego br., a Ukraina – jak najbardziej. Zresztą uwagę zwraca jeszcze jedno w słowach Poroszenki – choć mowa jest o przywiązaniu do formatu normandzkiego (Niemcy, Francja, Ukraina, Rosja), to zdecydowanie nacisk prezydent położył na porozumienie mińskie. A jedno nie musi być zawsze tożsame z drugim – wszak format można teoretycznie zmieniać, a zapisy porozumienia pozostaną te same. - Mińsk – to bezzwłoczne przerwanie ognia. Mińsk – to wycofanie ciężkiego sprzętu i artylerii. Mińsk – to bezzwłoczne uwolnienie zakładników. Mińsk – to bezpośredni dostęp inspektorów Specjalnej Misji Monitorującej OBWE do kontroli wypełniania osiągniętych porozumień. Mińsk – to kompleks kwestii: politycznych, humanitarnych, socjalnych, ekonomicznych, które sprzyjają ustanowieniu pokoju i deeskalacji konfliktu – wyliczał w Berlinie Poroszenko. Po co to wyliczanie? Właśnie po to, aby wykazać, że to strona ukraińska wypełnia swoją część zobowiązań. A rebelianci i stojąca za nimi Rosja – nie. Co zaś do formatu i dyskusji, jak o tym wybuchła – wydaje się, że dużo większa w Polsce, niż w Kijowie, Moskwie i Berlinie – to jest oczywiste, że szans na zmianę formatu w Berlinie nie było żadnych. A że dużo o tym przed szczytem mówiono? To tylko element większej rozgrywki, w której wyciąga się jedną kartę, aby osiągnąć jakiś inny ważny cel. Warto zwrócić uwagę, że o zmianie formatu niemal jednocześnie zaczęto przebąkiwać i w Kijowie i w Berlinie, straszono tym nawet w Moskwie. Słowa polskiego prezydenta nie były więc ani jakąś nowością, ani czymś odosobnionym. Nawet jeśli sygnały z innych stolic były ostrożniejsze i bardziej obawarowane różnymi warunkami, to jedno jest pewne - wydawało się, że politycy krajów zaangażowanych w proces pokojowy po raz pierwszy zaczynają przyznawać to, o czym eksperci mówią od dawna – że format normandzki nie doprowadzi do uregulowania konfliktu, że konieczne są jakieś zmianym lub choćby poważna dyskusja na ich temat. - Jeżeli pojawią się nowe propozycje dotyczące treści, procedury bądź uczestników negocjacji, które z punktu widzenia wszystkich uczestników rozmów, a w szczególności stron konfliktu, bo to one muszą dojść do rozwiązań, będą do przyjęcia, to rząd niemiecki z pewnością ich nie odrzuci – tak mówił przed szczytem berlińskim rzecznik MSZ Martin Schaefer. Podobnie mówił przedstawiciel MSZ Ukrainy Dmytro Kułeba. - Dla zmiany formatu negocjacji potrzebna jest wola wszystkich ich uczestników. Nie mamy żadnych wątpliwości co do wsparcia ze strony Polski; jest ona naszym niezawodnym przyjacielem. Ale na razie format rozmów nie zostanie zmieniony, póki wszystkie zaangażowane w niego strony nie dojdą do porozumienia. Spekulacje, że Ukraina nalega, by obecny format został zachowany, nie odpowiadają rzeczywistości. Nas zadowalają jakiekolwiek instrumenty, które pozwolą na osiągnięcie potrzebnych nam wyników – powiedział Kułeba 19 sierpnia.

Nazajutrz Poroszenko oświadczył, że chce sformować szeroką koalicję międzynarodową na rzecz powstrzymania działań Rosji. - Powinniśmy skoordynować działania, gdyż najważniejszym zadaniem ukraińskich władz jest sformowanie silnej wspólnoty międzynarodowej w ramach jednej koalicji, która powinna powstrzymać agresora – powiedział prezydent. 

Te wszystkie sygnały nie świadczą jednak wcale, że zmiana formatu miała być jakimś ważnym punktem szczytu w Berlinie. Być może chodziło o pewną formę nacisku na Rosję. Ciekawe, że to sami Rosjanie podgrzali ten temat. 20 sierpnia dziennik „Kommiersant” napisał, że jednym z tematów rozmów może być zmiana formatu rozmów. „Kijów od dawna mówi, że 'czwórkę normandzką' trzeba rozszerzyć, włączając do niej nowych uczestników, którzy w większym stopniu gotowi będą przyjąć ukraińskie argumenty” - pisała gazeta, dodając, że „z punktu widzenia Kijowa idealnymi kandydatami mog�� być Polska i USA”, a do przyjęcia byłby też wariant włączenia UE. Jednocześnie dziennik przyznał, że według niemieckich źródeł, zmiana formatu „poza plecami Putina” jest nierealna i nie ma nawet co o tym zaczynać mówić.

I w Berlinie zapewne w ogóle o tym nie rozmawiano. Poroszenko zdawał sobie sprawę, że nie ma to sensu. Dyskusja o formacie od początku była na użytek zewnętrzny. Po pierwsze, jako element presji na Rosję. Po drugie, jako alibi dla Poroszenki w Kijowie. Berliński szczyt miał pokazać solidarność Niemiec i Francji z Ukrainą, ale ważniejsze było co innego – upewnić Rosję w przekonaniu, że będzie dalej kontynuacja mińskich porozumień przez Kijów. Znaczące, jest że Merkel, Hollande i Poroszenko wypuścili tak naprawdę bardzo miękki sygnał po tygodniach wzrostu napięcia w Donbasie, a w ostatnich dniach przed berlińskim szczytem w kampanię nacisków włączyli się rosyjscy przywódcy. I to w niewidzianym od miesięcy ostrym tonie. Władimir Putin, Dmitrij Miedwiediew i całe najwyższe kierownictwo Rosji zjechało na okupowany Krym. I nie wywołało to – poza Kijowem – w Europie protestów. 17 sierpnia Putin oświadczył w Jałcie, że Ukraina została oddana pod „zewnętrzny zarząd”. Ocenił to jako „haniebną praktykę”, która „stanowi upokorzenie dla całego narodu ukraińskiego”. Prezydent wyraził przekonanie, że naród ukraiński jeszcze to w przyszłości odpowiednio oceni i „razem z Rosją budować swoją przyszłość”. Putin wrócił przy tym do określenia Rosjan i Ukraińców mianem ""jednego narodu"". Dzień później oświadczył, że odpowiedzialność za obecną eskalację w Donbasie ponoszą władze w Kijowie. Postraszył przy tym wojną: - Z naszych informacji wynika, że (Ukraina – red.) koncentruje tam swoje pododdziały, w tym wzmocnione sprzętem bojowym. Mam nadzieję, że do otwartych, zakrojonych na pełną skalę starć tam nie dojdzie. W tej samej wypowiedzi Putin podkreślił, że nie ma alternatywy dla porozumień z Mińska. Dzień później pociągnął temat Siergiej Ławrow. Powiedział, że Moskwa oczekuje, iż przywódcy Francji i Niemiec wywrą na Poroszenkę nacisk w celu realizacji porozumień pokojowych, zawartych w lutym. - Naszym zdaniem niezbędne jest wywarcie większej presji na Kijów, aby przekonać go o konieczności realizacji zobowiązań podjętych w Mińsku 12 lutego – powiedział szef MSZ Rosji w okupowanym Sewastopolu. Jeśli nie zmiana formatu rozmów ws. Donbasu, jeśli nie inne kwestie, to co było głównym przedmiotem rozmów w Berlinie? Otóż wydaje się, że ten problem, o którym uczestnicy spotkania niemal nie wspomnieli – bo to sprawa wewnętrzna Ukrainy. Na dodatek dzieląca Ukraińców i wywołująca w Kijowie ogromne kontrowersje. Poroszenko przyjechał do Berlina dokładnie tydzień przed dniem, w którym mogą się zdecydować zmiany w konstytucji, a w tym specjalny status dla okupowanej części Donbasu. Jeszcze w przeddzień wizyty w Niemczech, Poroszenko wezwał wszystkie siły polityczne w kraju do poparcia jego projektu zmian w konstytucji. W Niemczech Poroszenko mógł przekonywać partnerów, że będą duże problemy z przeforsowaniem zmian w konstytucji, zaś partnerzy zapewne naciskali na realizację tych zmian. Temat na pewno był poruszany, bo Poroszenko na konferencji prasowej przypomniał, że wniósł ""do parlamentu projekt konstytucji, który w pełni i dokładnie odpowiada wziętym na siebie przez Ukrainę zobowiązaniom"". Przy okazji Poroszenko potwierdził, że Niemcy i Francuzi wywierają naciski na Kijów w tej sprawie. Bo okazało się, że – jak mówił ukraiński przywódca - ""kilka dni wcześniej tutaj, w Berlinie, eksperccy przedstawiciele Ukrainy, Niemiec i Francji byli zjednoczeni w stanowisku, że te zmiany w konstytucji są stałe i w pełni odpowiadają wziętym na siebie zobowiązaniom"". Niespotykany wcześniej nacisk Zachodu na przyjęcie przez Ukrainę poprawek do konstytucji wywołuje coraz większy opór wśród ukraińskich polityków. Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pisał 17 sierpnia, że wiceprzewodnicząca ukraińskiego parlamentu Oksana Syroid zarzuciła kanclerz Angeli Merkel i prezydentowi Francois Hollande'owi, że 14 lipca, bezpośrednio przed pierwszym głosowaniem nad projektem ustawy, naciskali w rozmowie telefonicznej na szefa parlamentu Wołodymyra Hrojsmana, domagając się wprowadzenia zmian służących wyłącznie rosyjskim interesom. Wprowadzone 16 lipca zmiany – które Sąd Konstytucyjny zaaprobował i będą one głosowane po raz kolejny 31 sierpnia – w tym ta, którą Syroid określa mianem konia trojańskiego, a która stanowi, że ""kształt lokalnego samorządu w określonych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego ustalony zostanie w odrębnej ustawie"". Syroid twierdzi, że projekt ""odrębnej ustawy"" już jest i daje Rosji wszystko, czego chciała: samorząd dla obszarów opanowanych przez rebeliantów wraz z własną milicją oraz uprzywilejowanymi relacjami z Rosją. ""Kto przyznaje separatystom samorząd i zbrojną władzę zanim Rosja wycofa swoje oddziały, ten utrwala na zawsze wpływy Moskwy we wschodniej Ukrainie"" - powiedziała niemieckiej gazecie Syroid. Jej zdaniem postępowanie Berlina i Paryża jest złamaniem prawa Ukraińców do samostanowienia. Przypomnijmy, Rada Najwyższa wstępnie zaakceptowała 16 lipca prezydencki projekt zmian w konstytucji, który przewiduje szeroką decentralizację władzy w państwie. Deputowani zgodzili się wysłać projekt do Sądu Konstytucyjnego – a ten szybko uznał, że projekt jest zgodny z ustawą zasadniczą. Teraz projekt wraca do parlamentu. W poniedziałek 31 sierpnia będzie poddany głosowaniu po pierwszym czytaniu. Do jego przyjęcia potrzebna jest zwykła większość (226 głosów). Ale potem już 300 w drugim, finalnym głosowaniu (wrzesień-październik). W pierwszej batalii – 16 lipca, gdy decydowano o skierowaniu projektu do oceny Sądu Konstytucyjnego – było 288 głosów. To oznacza, że Poroszenko może mieć problem z zebraniem większości konstytucyjnej. 16 lipca dwie z pięciu frakcji prozachodniej koalicji rządzącej praktycznie jednogłośnie głosowały przeciwko zmianom (Samopomoc i Partia Radykalna). Tylko poparcie sierot po Janukowyczu (Blok Opozycyjny) pozwoliło zbliżyć się wtedy do progu 300 głosów. Ale i tak wciąż brakuje 12 głosów. Za krok ku budowie silnej konstytucyjnej większości można uznać włączenie właśnie w szeregi frakcji prezydenckiej ludzi Kliczki (UDAR). Tymczasem nasila się krytyka Poroszenki w obozie sił prozachodnich, gdzie wielu ma za złe Europie presję ws. zmian w konstytucji. Podobno uczestnicy spotkania w ambasadzie USA mówili, że Nuland argumentowała nacisk na nich, żeby poparli zmiany, bo naciskają na to Merkel i Hollande. Z drugiej strony trudno będzie im głosować przeciwko. Poroszenko – wygląda na to, że przy udziale wspomnianych ekspertów zachodnich – powiązał w projekcie kwestię specjalnego statusu dla okupowanego Donbasu z generalną decentralizacją całej Ukrainy (co akurat jest bardzo ważne i potencjalnie korzystne). Jednym ze środków nacisku na deputowanych “niepokornych” wydaje się być straszenie wojną. Podsycanie napięcia przez Rosję i w odpowiedzi wręcz dramatyczne ostrzeżenia Poroszenki i jego otoczenia może przekonać nieprzekonanych do głosowania za poprawkami. Podobną rolę odgrywają kontakty z zachodnimi przywódcami. Szczyt w Berlinie miał pokazać ukraińskiej opinii publicznej, że Poroszenko ma zdecydowane wsparcie Niemiec i Francji. W ostatniej fazie rozgrywki przed głosowaniem – podobnie jak w połowie lipca – włączyli się Amerykanie. To nie przypadek, że 28 sierpnia w rozmowie telefonicznej wiceprezydent Joe Biden nie tylko potępił prowokacyjne działania rebeliantów, ale też poparł działania podejmowane przez Poroszenkę mające na celu decentralizację władzy na Ukrainie i wywiązanie się z zobowiązań mińskich – a teraz sprowadza się to do zmian w konstytucji. Ale jest też inny aspekt spotkania w Berlinie i wiernego podążania Poroszenki polityczną linią Merkel i Zachodu. Akurat w tych dniach rozstrzygały się kwestie krytyczne dla ukraińskiej gospodarki. Najpierw, nazajutrz po szczycie, Bank Światowy ostatecznie uzgodnił wydzielenie Ukrainie 500 mln dolarów kredytu. Ta decyzja otwiera Kijowowi drogę do uzyskania kolejnych środków finansowych: z Japonii (300 mln dolarów) i Norwegii (24 mln dolarów). Ale najważniejsza, ""historyczna"" - jak powiedziała szefowa ukraińskich finansów – informacja została ogłoszona 27 sierpnia. Po wielu miesiącach trudnych negocjacji (Ukraina chciała redukcji długu o 40 proc., wierzyciele byli skłonni do 5 proc.) Kijów zawarł porozumienie z wierzycielami i uniknie niewypłacalności – wszak już 23 września musi wykupić obligacje za pół miliarda dolarów. - Mało kto miał nadzieję, że Ukraina zdąży zamknąć negocjacje. Przewidywana przez naszych wrogów niewypłacalność Ukrainy nie nastąpi. Ukraina osiągnęła jednak porozumienie o częściowym odpisaniu naszego długu - powiedział premier Arsenij Jaceniuk. Układ z wierzycielami posiadającymi prawie połowę zadłużenia Ukrainy (8,9 mld z 19,3 mld dolarów) przewiduje redukcję należności głównej o 20 proc. (ok. 3,6 mld dolarów) i wydłużenie okresu spłaty do 2019 r. Oprocentowanie obligacji wzrośnie przy tym, ale nieznacznie. W efekcie restrukturyzacja ta zmniejszy dług Ukrainy do 15,5 mld dolarów. To pomoże Ukrainie zmniejszyć presję na budżet, zaoszczędzić środki państwowe i zmniejszyć wskaźnik długu w PKB z obecnych 110 proc. do 71 proc. w 2020 r. Redukcja długu pozwoli też Ukrainie spełnić warunki, na jakich MFW udziela jej pomocy. Warunkiem realizacji planu pomocowego w wysokości 17,5 mld dolarów jest wprowadzenie przez rząd w Kijowie reform i doprowadzenie do redukcji rocznych spłat długu. Rosja, która wykupiła obligacje Ukrainy warte 3 mld dolarów, już wcześniej wyrażała sprzeciw wobec restrukturyzacji tego długu. Gdy Kijów ogłosił porozumienie z innymi wierzycielami, a Jaceniuk oświadczył, że nie zaoferuje lepszych warunków spłaty zobowiązań Rosjanom, minister finansów Rosji Anton Siłuanow oznajmił, że Moskwa nie zgodzi się na restrukturyzację ani na żadne zmiany reguł, na jakich w grudniu 2013 roku przyznano środki finansowe Ukrainie. Wtedy to jeszcze Wiktor Janukowycz dostał 3 mld dolarów na spłatę długów za gaz kupiony w Rosji. Pieniądze pochodziły z funduszu, w którym rosyjski rząd zbiera środki na wsparcie systemu emerytalnego. 27 sierpnia w Brukseli Poroszenko powiedział, że ma nadzieję, iż 31 sierpnia parlament poprze przedstawioną przez niego reformę konstytucyjną, której przeprowadzenie również ustalono w ramach procesu pokojowego. - Nie ma znaczenia, jaką cenę zapłacimy, zrobimy co w naszej mocy, by wprowadzić reformę – zapewnił prezydent Ukrainy. Taka postawa Poroszenki podoba się jednak w Kijowie coraz mniej. Z drugiej bowiem strony nie ma żadnych ustępstw, a zegar tyka. Zgodnie z mińskim porozumieniem, jego poszczególne punkty powinny być zrealizowane do końca bieżącego roku. Tymczasem rebelianci już przebąkują o konieczności wydłużenia tego terminu na cały kolejny rok. I nie realizują porozumienia – robi to zaś Ukraina. A zmiany w konstytucji mogą okazać się nieodwracalne. Można mieć jedynie nadzieję, że jeśli rebelianci zrealizują swe groźby i sami zrobią sobie wybory w Donbasie w październiku, Zachód zaostrzy politykę wobec Rosji, a ukraiński parlament po prostu zamrozi proces przyjmowania zmian w konstytucji. Należy pamiętać, że głosowanie 31 sierpnia nie kończy tego procesu – pozostaje ostateczne głosowanie. Pytanie, kiedy będzie jego termin – najlepiej dla Kijowa byłoby zaczekanie do października. We wspomnianym artykule ""FAZ"" z 17 sierpnia jego autor Konrad Schuller pisał: ""Straszny sen ukraińskich polityków wygląda w przybliżeniu tak: Zachód, zmęczony kryzysami, wojnami i strumieniami uchodźców, decyduje pozbyć się choćby jednego gorącego punktu na świecie i pod stołem zawiera umowę z Rosją – poparcie dla Ukrainy niezauważalnie słabnie, pretensje Moskwy do hegemonii dyskretnie zostają uznane. W zamian Władimir Putin pomaga w innych gorących punktach: Syria, Iran, Korea"". Te podejrzenia rosną od czasu pierwszej batalii ws. zmian w konstytucji. Choć Poroszenko mówił w Berlinie, że formatu normandzkiego nie ma co zmieniać, wszyscy widzą, że porozumienie z Mińska było korzystne dla Rosji, a dla Ukrainy nie. Ale Kijów musiał się na nie zgodzić w obliczu militarnej ofensywy wroga i wobec – niestety – braku wystarczającego poparcia Berlina i Paryża. Złe warunki porozumienia, a jeszcze bardziej fiasko ich realizacji, uświadamiają Ukrainie, że format normandzki nie jest dobry. Jego jedyną zaletą jest tak naprawdę powstrzymywanie na pewien czas dalszej agresji Rosji. Nie da się konfliktu zakończyć poprzez format normandzki. Przede wszystkim dlatego, że agresor występuje tu jako pośrednik pokojowy. Ale z bankructwa formatu normandzkiego zdaje sobie sprawę nawet sama Rosja, rozwijając, obok formatu normandzkiego, dwustronny dialog ws. Ukrainy z USA (kanał Nuland-Karasin) – o czym pisaliśmy obszernie już kilka tygodni temu. Prędzej czy później wróci kwestia poszerzenia formatu normandzkiego, jego zmiany. Wobec faktu, że z Amerykanami Moskwa i tak rozmawia oddzielnie, najbardziej naturalnym I prawdopodobnym wariantem byłoby wejście do gry negocjacyjnej Unii Europejskiej jako całości. Im szybciej Berlin dostrzeże, że w obecnej formule wiele nie osiągnie, tym szybciej Bruksela zostanie dopuszczona do rozmów. Nikt bowiem nie chce być okrzykniętym jedynym ojcem porażki. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",,
"Obama miał sztab, prezes PiS radzi sobie sam","O wygranej Baracka Obamy przesądziły nie jego talenty, ale zaplecze m.in. finansowe i medialne - uważa prezes PiS Jarosław Kaczyński. On sam jednak wolał nie zdawać się na ekspertów - nowy program PiS napisali pod jego nadzorem dwaj partyjni działacze.","Po wygranej Baracka Obamy nie milkną komentarze na temat przyczyn jego spektakularnego sukcesu. Polscy politycy przyznają, że warto byłoby w polskiej kampanii prezydenckiej i parlamentarnej wykorzystać pomysły zza oceanu. Jarosław Kaczyński jest zdania, że o zwycięstwie kandydata Demokratów przesądziło jego zaplecze finansowe i medialne, a nie jego talent. Czy prezes PiS weźmie przykład z Obamy? Wprost o tym nie mówił. Przyznał natomiast, że w pewnych sprawach politycznych nie warto stawiać na ekspertów. I dlatego – jak przekonywał w radiowych „Sygnałach Dnia” - nowy program partii napisali dwaj partyjni działacze, w tym były poseł PiS, których on sam osobiście nadzorował. Nie ujawnił jednak, o kogo chodzi. - Jeden z tych panów był kiedyś posłem i to nie przez jedną kadencję. Ale w tej chwili posłem nie jest. Być może, że nim będzie. A drugi tak bezpośrednio polityką się nie zajmował, ale w rolach doradczych uczestniczył w polityce. A poza tym jest to naprawdę znakomity, w całym tego słowa znaczeniu, znakomity prawnik i człowiek świetnego pióra - powiedział Kaczyński. Dlaczego zniknął prezes Kaczyński Alergia wyborców... czytaj dalej » Prezes PiS stwierdził, że pisanie programu w partyjny gronie jest tańsze. Mniej zapłacił za wynajmem prezydenckiej willi w Klarysewie, gdzie pracował nad programem PiS niż wyniosłoby honorarium dla ekspertów. Poza tym – jak przekonywał - efekty pracy specjalistów i tak trzeba byłoby „dostosować do specyfiki partii”. Kaczyński jak Obama Komentując znaczenie zwycięstwa Obamy dla Polski, stwierdził że prezydent elekt – obok korzystnych dla naszego kraju sygnałów - prezentował również mniej przychylne nam stanowisko. Niepokoić mogą – jego zdaniem – m.in. wypowiedzi Obamy na temat tarczy antyrakietowej. Prof. Brzeziński: Obama zaimponował mi jak Kennedy - Barack Obama... czytaj dalej » Na plus, prezes PiS zaliczył obecność wśród doradców nowego prezydenta USA Zbigniewa Brzezińskiego, który będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa. - Są szanse podtrzymania przynajmniej dotychczasowej amerykańskiej polityki wobec Polski i naszej części Europy – ocenił Kaczyński. Według prezesa PiS, o tych samych problemach co Obama mówi w Polsce prezydent Lech Kaczyński. Wymienił przy tej okazji m.in. ideę solidarności społecznej. ZOBACZ JAK GŁOSOWALI AMERYKANIE","Prezes PiS jest przekonany, że na wygraną Obamy zapracowało jego zaplecze",
Episkopat: niech Światło Ducha Świętego towarzyszy Panu Prezydentowi,Życzenia skutecznego jednoczenia Polaków wokół spraw najważniejszych dla Polski przekazali członkowie Prezydium Episkopatu Polski w liście gratulacyjnym przesłanym prezydentowi elektowi Andrzejowi Dudzie.,"""Pierwsze informacje medialne mówią o przeważeniu szali zwycięstwa  w dużej mierze przez ludzi młodych"" - napisali członkowie Prezydium Episkopatu: abp Stanisław Gądecki, abp Marek Jędraszewski i bp Artur Miziński w liście datowanym na 25 maja. ""Większość rodaków, w tym także  młodzi, łączy z Pańską prezydenturą wiele nadziei. Spełnienie płynących  z tej funkcji zadań – z Bożą pomocą – będzie możliwe, jeśli da się  osiągnąć porozumienie w obliczu najtrudniejszych wyzwań. Ufamy, że  wysiłek wszystkich Rodaków w czasie Pańskiej prezydentury będzie  umacniany świadomością wspólnej odpowiedzialności za Ojczyznę, Europę  i świat"" - piszą biskupi. ""Niech Światło Ducha Świętego towarzyszy Panu Prezydentowi w podejmowaniu ważnych decyzji i w codziennej służbie dla Rzeczypospolitej” - tymi słowami hierarchowie skończyli list gratulacyjny.

Andrzej Duda, zdobywając w niedzielnej II turze wyborów 51,55 proc. głosów, został wybrany na prezydenta - ogłosiła w poniedziałek PKW, podając oficjalne wyniki głosowania. Konkurenta Dudy, urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego, poparło 48,45 proc. wyborców Autor: fil//rzw / Źródło: tvn24",,
"Od pięciu lat na służbie nie zginęło tylu polskich żołnierzy, ilu w tym roku","Aż sześciu żołnierzy Wojska Polskiego zginęło na służbie w mijającym roku. To najtragiczniejszy bilans, odkąd siły zbrojne mocno ograniczyły swą obecność na misjach zagranicznych. Również ogólna liczba wypadków w wojsku po okresie spadku znów zaczęła rosnąć. I to mimo że w 2018 roku zwierzchnik sił zbrojnych apelował do generałów o podwyższenie standardów bezpieczeństwa.","Najtragiczniejszy od lat wypadek z udziałem żołnierzy Wojska Polskiego wydarzył się 8 października 2019 roku. Sześcioosobowy patrol rozminowania z 6. Batalionu Powietrznodesantowego w Gliwicach pracował w lesie koło Kuźni Raciborskiej, gdzie znaleziono niebezpieczne materiały. W eksplozji, do jakiej wówczas doszło, zginęło dwóch żołnierzy, trzeci zmarł w szpitalu w następnym tygodniu. Tylko jeden z saperów odniósł na tyle niegroźne obrażenia, że wrócił do domu jeszcze w dniu wypadku (miał problemy ze słuchem). Pozostali dwaj wymagali hospitalizacji. Eksplozja w Kuźni Raciborskiej to największa tragedia, jaka zdarzyła się w polskich siłach zbrojnych od grudnia 2011 roku. Wtedy w zamachu w Afganistanie zginęło aż pięciu polskich żołnierzy. Był to najtragiczniejszy dzień w historii misji zagranicznych Wojska Polskiego. Po wypadku w Kuźni Raciborskiej zapytaliśmy Ministerstwo Obrony Narodowej o statystyki dotyczące wypadków w wojsku. Poprosiliśmy o dane od 2015 roku. To dlatego, że był to pierwszy rok, kiedy Wojsko Polskie znacząco zmniejszyło kontyngenty w misjach zagranicznych i praktycznie nie brało już udziału w akcjach bojowych. Polacy wciąż są w Afganistanie, Kosowie i Republice Środkowoafrykańskiej, wrócili do Iraku i Libanu, byli w międzyczasie w Kuwejcie, a także wyjeżdżali lub wyjeżdżają do Rumunii, Bośni i Hercegowiny oraz do Włoch, na Litwę i Łotwę. Jednak żadna z tych operacji nie wiąże się z bezpośrednim udziałem w walkach. Ryzyko, choć istnieje, jest minimalne. Najlepiej świadczy o tym fakt, że ostatni Polak zginął na misji zagranicznej we wrześniu 2014 roku. Był ofiarą zamachu w Kabulu. Dane, które otrzymaliśmy z MON, obejmują okres od początku 2015 roku do końca września 2019 roku, czyli tuż przed wypadkiem w Kuźni Raciborskiej. W tym czasie na służbie życie straciło 19 żołnierzy. Jeśli doliczyć do tego saperów poległych koło Kuźni Raciborskiej, daje to łącznie 22 ofiary śmiertelne w ciągu niecałych pięciu lat. Żołnierze najczęściej giną na drogach, w drodze do miejsca służby lub wracając do domów. W ten sposób życie straciło dziewięć osób w ciągu pięciu lat. W oficjalnych statystykach są to wypadki pozostające w związku ze służbą, ale nie bierzemy ich pod uwagę, bo niczym nie różnią się od wypadków z udziałem cywilów. Wojskowi najczęściej giną w prywatnych pojazdach, zwykle jako kierowcy. Tylko jedna ofiara śmiertelna była pasażerem. Tylko jeden ze śmiertelnych wypadków drogowych miał miejsce podczas kierowania samochodem służbowym. Jeśli więc odliczymy tych, którzy zginęli na drogach, okaże się, że w latach 2015-2019 podczas służby życie straciło 13 polskich żołnierzy. Aż sześciu z nich zginęło w tym roku. Oprócz trzech saperów, którzy polegli w Kuźni Raciborskiej, w tej liczbie jest także jeden wypadek śmiertelny podczas szkolenia, jeden  przy pracy oraz jeden, który wojsko zaliczyło w statystykach do kategorii ""pozostałe"". Przez wypadki podczas szkolenia urzędnicy MON rozumieją te, do których doszło przede wszystkim podczas szkolenia fizycznego lub strzeleckiego, w czasie ćwiczenia poligonowego, lotów szkolnych i bojowych, szkolenia spadochronowego albo ćwiczeń morskich. Natomiast wypadki przy pracy to takie, do których doszło podczas wykonywania zadań o charakterze gospodarczym, obsługowym, remontowym lub produkcyjnym, pełnienia służby wartowniczej oraz podczas wykonywania prac administracyjno-biurowych. W roku 2018 na służbie (poza wypadkami drogowymi) zginął jeden żołnierz. W roku 2017 życie na służbie straciło trzech żołnierzy (bez uwzględnienia ofiar wypadków na drogach). W tym samym roku podczas pracy zmarł też jeden cywilny pracownik wojska – był to jedyny tego typu zgon od początku 2015 roku. W roku 2016 życie na służbie straciło dwóch żołnierzy, rok wcześniej – również dwóch (te dane także nie uwzględniają zgonów w drodze do lub z pracy). Już wiosną 2018 roku rosnąca liczba wypadków śmiertelnych – przypomnijmy: niższa niż w roku 2019 – sprawiła, że w kwestii bezpieczeństwa żołnierzy postanowił interweniować prezydent, zwierzchnik sił zbrojnych Andrzej Duda. Poruszył ten temat w przemówieniu do generałów podczas odprawy kierowniczej kadry Ministerstwa Obrony Narodowej i sił zbrojnych. To doroczne, uroczyste spotkanie generalicji i wyższej kadry oficerskiej z politykami odpowiadającymi za wojsko – zawsze bierze w nim udział prezydent oraz szefowie MON i BBN, zwykle obecni są przewodniczący komisji obrony obu izb parlamentu, w 2018 roku na sali był też m.in. ówczesny marszałek Senatu Stanisław Karczewski i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Według nieoficjalnych informacji ze źródeł, które brały udział we wspomnianej odprawie, prezydent, przemawiając za zamkniętymi drzwiami, zaakcentował kwestię bezpieczeństwa żołnierzy i wręcz nakazał dowódcom podniesienie standardów. Czy takie słowa rzeczywiście padły? Prezydenckie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego w odpowiedzi na pytania tvn24.pl potwierdziło, że rzeczywiście prezydent poruszył ten temat na odprawie w 2018 roku. O szczegółach narady Biuro nie chciało jednak informować ze względu na niejawny charakter spotkania. ""Sprawy bezpieczeństwa żołnierzy są traktowane przez prezydenta priorytetowo, z tego m.in. powodu zwołał w marcu tego roku naradę poświęconą bezpieczeństwu lotów z udziałem ministra obrony narodowej oraz dowódców wojskowych"" – napisało BBN w odpowiedzi na nasze pytania. Chodzi o spotkanie, które odbyło się po ostatniej katastrofie myśliwca MiG-29. Pilot zdołał się katapultować i nic poważnego się mu nie stało. Loty tego typu maszyn zostały zawieszone. Dopiero w tym tygodniu wojsko poinformowało, że myśliwce wznów wzbiją się w powietrze. BBN zapewniło również, że kwestia bezpieczeństwa żołnierzy podczas szkolenia jest jednym z parametrów, które Biuro monitoruje w ramach sprawowania przez prezydenta zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi. W ciągu niecałych pięciu lat 17 żołnierzy doznało ciężkich obrażeń ciała podczas wypadków w wojsku – poinformowało nas MON. To dane obejmujące okres zakończony we wrześniu, więc prawdopodobnie należy do nich doliczyć także dwóch saperów rannych w październiku w Kuźni Raciborskiej. Żołnierze ci trafili do szpitali. Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych nie odpowiedziało nam jednak na pytanie o stan ich zdrowia. Trzeba przy tym pamiętać, że do pięciu ciężkich wypadków doszło na drogach, podczas podróży do lub z pracy. Co ciekawe, żaden wypadek, w którym ktoś odniósłby ciężkie obrażenia, nie wydarzył się w wojsku w pierwszych trzech kwartałach tego roku. Poprosiliśmy także resort obrony o zbiorcze dane na temat wypadków z udziałem żołnierzy. Wynika z nich, że w 2015 roku doszło do ponad 5,9 tysiąca tego typu zdarzeń. W roku 2016 liczba wypadków spadła do poziomu poniżej 5,6 tysiąca i utrzymała się na tym poziomie również rok później. W 2018 roku znów było ich więcej niż 5,9 tys. W pierwszych trzech kwartałach 2019 roku odnotowano już prawie 4,9 tys. wypadków z udziałem żołnierzy. To 79 proc. tego, co wydarzyło się w całym roku 2018, i prawie 84 proc. bilansu z roku 2017. Do wypadków śmiertelnych w siłach zbrojnych dochodzi w najrozmaitszych sytuacjach. Po północy 6 lipca 2018 roku zginął pilot myśliwca MiG-29 z 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Malborku. Jego samolot rozbił się pod Pasłękiem (Warmińsko-Mazurskie). Lotnik stracił życie, mimo że się katapultował. Komisja badająca ten wypadek zaleciła m.in. zmiany w fotelach katapultowych K-36, które wcześniej były modyfikowane podczas remontów w polskich zakładach. Jako jeden z pierwszych o tych problemach informował magazyn ""Czarno na Białym"" w TVN24. Pytania po śmierci pilota, raportu brak. ""Lekceważące podchodzenie do życia polskich żołnierzy""",,
"Erasmus bankrutuje? ""Nie zabraknie pieniędzy""","Europejski program wymiany studenckiej Erasmus bankrutuje - alarmują media powołując się na wypowiedzi przewodniczącego komisji budżetowej Parlamentu Europejskiego Alaina Lamassoure'a. Ale eksperci uspokajają, że program ma się bardzo dobrze i w najbliższym czasie nie grozi mu likwidacja.","O braku pieniędzy na realizację programu Erasmus Lamassoure mówił w poniedziałek. Ostrzegał on, że w tegorocznym budżecie Unii Europejskiej zabraknie niebawem środków na pokrycie kosztów kilku unijnych programów, w tym właśnie Erasmusa. Erasmus to program UE wspierający mobilność studentów i pracowników uczelni. Umożliwia on wyjazd na kilka miesięcy lub rok akademicki do zagranicznej uczelni. W Polsce instytucją zarządzającą programem jest Fundacja Rozwoju Systemu Edukacji - Narodowa Agencja Programu ""Uczenie się przez całe życie"". Są pieniądze Przyjechali na Erasmusa, pomalowali ściany Postacie z bajek... czytaj dalej »- Zapowiadają, jakoby program Erasmus miał niedługo ogłosić upadłość, ale nic takiego nie będzie miało miejsca. Nie przewidujemy problemów w najbliższym czasie - uspokajała Anna Atłas dyrektor programu ""Uczenie się przez całe życie"" podczas spotkania z dziennikarzami w Warszawie. Atłas dodała, że wszystkie potrzebne środki finansowe zostały przekazane uczelniom. - Studenci mają w swoich macierzystych uczelniach środki na sfinansowanie pobytów i przede wszystkim powrotów ze staży i wyjazdów - zapewniła Atłas. Trwają negocjacje Zaznaczyła jednak, że sytuacja gospodarcza w Unii Europejskiej jest skomplikowana, a negocjacje budżetowe między Komisją Europejską a Parlamentem Europejskim są dynamiczne. - Na rok 2012/2013 nie przewidujemy problemów dla programu ""Uczenie się przez całe życie"", choć nikt nie jest w stanie przewidzieć, jak będzie wyglądała sytuacja budżetowa Unii Europejskiej w kolejnej perspektywie finansowej 2014-2020. Tutaj czekamy na wyniki negocjacji - przyznała. ""Udział w programie zmienia ludzi"" Polska jest super. Choć nie od razu dziewczyny idą do łóżka Macie naprawdę... czytaj dalej »Choć nie ma badań, które pokazywałyby, jak program Erasmus wpływa na przebieg kariery zawodowej stypendystów, to - zdaniem ekspertów - ""udział w programie zmienia ludzi"". - Możliwość studiowania lub praktykowania w innym kraju poszerza horyzonty, pozwala poczuć się samodzielnie, uczy odpowiedzialności. Przede wszystkim pozwala zdobyć kompetencje ogólne i miękkie: zdolność pracy w zespole, radzenia sobie z niestandardowymi sytuacjami - przekonywała Beata Skibińska, zastępca dyrektora programu ""Uczenie się przez całe życie"". ""Ta osoba ma szerszy światopląd"" Erasmus z zerem na koncie Na dwa tygodnie... czytaj dalej »Jak mówił Marek Kozłowski z firmy PricewaterhouseCoopers, każdy pracodawca, który ma do wyboru osoby o zbliżonych osiągnięciach i bardzo podobnym CV, sięgnie raczej po kandydata, który skorzystał z Erasmusa. - Ta osoba ma szerszy światopogląd. Poza tym wykazała się inicjatywą - by wyjechać na Erasmusa, trzeba trochę ścieżek wychodzić - zaznaczył Kozłowski. Naczelnik Wydziału Analiz Systemowych w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego Michał Miąskiewicz powiedział, że w dzisiejszym świecie coraz ważniejsze staje się zdobywanie właśnie kompetencji przekrojowych. - I tak nie wiemy, gdzie będziemy pracowali za 10 lat, dlatego kształcenie pod kątem konkretnych zawodów nie jest tak samo istotne jak kiedyś - wyjaśniał Miąskiewicz. Podkreślił, że dzięki Erasmusowi również polskie uczelnie muszą starać się trochę bardziej. - Zagraniczni studenci często mają wyższe wymagania od naszych - dodał Miąskiewicz. 3 mln uczestników Program Erasmus powstał w 1987 r. jako Europejski Program Działań na rzecz Mobilności Studentów. Obecnie w programie uczestniczą 33 kraje. W ciągu 25 lat jego istnienia skorzystały z niego 3 mln Europejczyków: studentów i pracowników akademickich.Polska do Erasmusa przystąpiła w roku akademickim 1998/1999. Do tej pory skorzystało z niego ponad 108 tys. polskich studentów, a ponad 29 tys. Europejczyków przyjechało na studia do Polski. Statystyki pokazują, że polscy studenci najchętniej wyjeżdżają do Niemiec, Francji i Hiszpanii.",Z programu Erasmus skorzystało już ok. 3 mln studentów i naukowców,
Waszczykowski w berlińskiej gazecie: Niemcy troszczą się o interesy Rosji,"W opublikowanym we wtorek wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Berliner Zeitung"" szef MSZ Witold Waszczykowski wskazał, że przypisywana Polsce - w związku ze sprawą uchodźców - niedostateczna solidarność z partnerami z UE dotyczy w rzeczywistości Niemców.","""Gdy chodzi o solidarność, to pytam, kiedy Niemcy pozwoliły u siebie pracować obywatelom polskim po naszym wejściu do UE w 2004 roku? Po siedmiu latach. Dlaczego nie mówiono wtedy o niedostatecznej solidarności? Dzisiaj Niemcy bez problemu przyjmują milion Syryjczyków, ludzi z innego kontynentu"" - powiedział szef polskiej dyplomacji.

Dodał następnie: ""Polska wstąpiła do NATO w 1999 roku, ale do dziś na terytorium Polski i Europy Środkowowschodniej nie stacjonują żadne jednostki Sojuszu. Przyczyną jest to, że Niemcy bardziej troszczą się o interesy Rosji niż o bezpieczeństwo Europy Środkowowschodniej. Powinniśmy zatem pytać Niemców: gdzie jest wasza solidarność wobec waszego najbliższego partnera?"". Zapytany o przyczyny, dla których jego rząd krytykuje zamiar budowy drugiej nitki gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku przypomniał, iż dla strony polskiej już pierwsza jego nitka była projektem politycznym i potencjalnym narzędziem szantażu. ""Wyjaśnialiśmy to Niemcom, ale powtarzają ten sam błąd i próbują nas przekonać, że nie jest to rurociąg polityczny, lecz projekt prywatnych przedsiębiorców. Nie urodziliśmy się wczoraj. Wiemy, że po jednej stronie jest potężna Rosja, a po stronie niemieckiej potężne koncerny, które urzeczywistniają politykę państwa. Ogólnie stwierdzamy obecnie zwrot w nastrojach Niemców wobec Polski. Chcemy jednak dobrych stosunków i większego zrozumienia dla naszych dążeń, by w Polsce stacjonowały jednostki NATO"" - podkreślił minister Waszczykowski. Autor: mtom / Źródło: PAP",Waszczykowski: może Schulz był rozkojarzony,
"Trącił poprzeczkę penisem,  teraz wścieka się na media. ""Jestem zdruzgotany""","Japoński skoczek o tyczce Hiroki Ogita czuje się urażony komentarzami po nieudanym występie w Rio de Janeiro. Media rozpisywały się, że podczas ostatniej próby zawodnik strącił poprzeczkę członkiem, co miało zdecydować o jego klęsce w eliminacjach konkursu olimpijskiego.","Ogita marzył o finale, tymczasem nie potrafił pokonać nawet wysokości 5.45. Powtórki ostatniego spalonego podejścia pokazały, że Japończyk trącił wyraźnie poprzeczkę. Zanim spadła ona na ziemię, miała kontakt z jego przyrodzeniem. Ale nie tylko. Nieudany skok można było zobaczyć w sieci zaraz po konkursie. Nośną historyjkę publikowali ludzie na portalach społecznościowych. Tam podchwyciły ją światowe portale. Pisano wprost, że to penis jest przyczyną niepowodzenia.

Ogita poczuł się z tego powodu pokrzywdzony. ""Nigdy bym nie przypuszczał, że zagraniczne media poniżą mnie w ten sposób"" - napisał na Twitterze. ""Pierwsza sprawa -  czy to była faktycznie prawda? Jestem zdruzgotany, że posunięto się tak daleko, aby zrobić ze mnie pośmiewisko"" - dodał. Japończyk ma sporo racji. Pochopne wnioski wysunięte przez internautów były efektem szczątkowej analizy sytuacji. Film publikowano w sieci z jednego ujęcia. Na powtórkach z innej kamery wyraźnie widać, że Ogita najpierw zahacza poprzeczkę nogą, a dopiero później ma ona kontakt z jego tułowiem i ręką. Już po kontakcie z kończyną nie było szans na to, aby poprzeczka utrzymała się na stojakach. - Zachowanie wobec mnie jest niegrzeczne, ale to, że nagle znalazłem się w centrum uwagi, może przynieść pewne korzyści. Obojętnie, czy mówicie o tym dla żartu, czy z innego powodu, proszę was, żebyście przynajmniej raz przyszli na stadion. Mam nadzieję, że docenicie, jak fajnym sportem jest tyczka - dodał Japończyk, zwracając się w ten sposób do dokuczających mu internautów. Autor: TG / Źródło: bbc.co.uk",,
Ziobro chce podwyższyć kary za gwałt. Prof. Płatek: nie tędy droga,"- Pan minister Ziobro może sobie proponować wszystko, co chce, może robić zmiany w kodeksie karnym - to w żaden sposób nie zmieni rzeczywistości i dobrze byłoby nas wreszcie przestać oszukiwać - powiedziała prof. Monika Płatek. Prawniczka w ostrych słowach skomentowała zapowiedź Ministerstwa Sprawiedliwości, które chce wyższych kar dla sprawców gwałtu.","Ministerstwo Sprawiedliwości proponuje podwojenie kar za gwałty - w szczególnych przypadkach nawet do 30 lat pozbawienia wolności. 

- Podnosimy granice kary za gwałt ze szczególnym okrucieństwem z 15 do 30 lat, czyli dwukrotnie. Proporcjonalnie zmieniamy też wszystkie kary za przestępstwa seksualne - poinformował wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Odpowiedni projekt trafił już do konsultacji międzyresortowych. Zapowiedź Ministerstwa Sprawiedliwości skomentowała w programie ""Babilon"" TVN24 BiS prof. Monika Płatek. - Pan minister Ziobro może sobie proponować wszystko, co chce, może robić zmiany w kodeksie karnym - to w żaden sposób nie zmieni rzeczywistości i dobrze byłoby nas wreszcie przestać oszukiwać, ponieważ prawda jest taka - i polecam raport pana Artura Pietryki w tym zakresie - że większość spraw zgłaszanych do policji, prokuratury nigdy nie ujrzy światła dziennego przed sądem - powiedziała prawniczka. Prof. Płatek wyliczyła problemy, które stoją na drodze skutecznego zwalczania przemocy seksualnej. - To, że sądy często orzekają kary w zawieszeniu za zgwałcenie to z jednej strony jest wypadkowa stosunku do kobiet, stosunku do przepisów, które regulują sprawę przemocy, postawy pana prezydenta, który mówi: po pierwsze proszę nie przestrzegać Konwencji o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet. Ale również i tego, że te sprawy ciągną się tak długo, że kiedy sprawa trafia do sądu po sześciu, siedmiu latach jesteśmy w innej rzeczywistości. Więc trudno tu też zarzucać złą wolę sądom - powiedziała. - U nas się dalej nie przyjęło to, że to nie jest już przestępstwo ścigane na wniosek, tylko z oskarżenia publicznego - zaznaczyła prof. Płatek. - I dalej się nie przyjęło, że zgodnie z artykułem 36. Konwencji o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie zgwałcenie jest wtedy, kiedy dochodzi do relacji bez zgody drugiej osoby - zaznaczyła. Prof. Płatek podkreśliła, że problemem, z którym trzeba walczyć, jest błędne definiowanie przestępstwa, jakim jest gwałt. Wyliczyła sposoby bagatelizowania lub zaprzeczania zaistnieniu aktu przemocy seksualnej, które wciąż pokutują w świadomości społecznej. - Jeśli piła - nie ma zgwałcenia. Jeśli się bawiła - nie ma zgwałcenia. Jeśli to był znajomy - nie ma zgwałcenia. Jeśli to był wysoki pułkownik bądź policjant - również nie ma zgwałcenia. I jeśli była ciemną porą w niewłaściwym miejscu i w krótkiej spódnicy, a biust miała duży - nie ma zgwałcenia. Tu mamy problem - podkreśliła prawniczka. - W związku z tym jest straszliwie nieuczciwe, że człowiek, który jest odpowiedzialny za przeciwdziałanie przestępstwom seksualnym odbiera pieniądze organizacjom, które zgodnie z Konwencją mają obowiązek świadczyć tę pomoc, mówię chociażby o ""Centrum Praw Kobiet"", a jednocześnie chce wygrywać na plecach ofiar swoją kampanię, pokazując, że jest dobrym szeryfem, sołtysem i będzie podwyższał kary za gwałt. Nie tędy droga - stwierdziła prof. Płatek. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",Prof. Płatek komentuje pomysł Ministerstwa Sprawiedliwości,
"""Żaden kraj nie zaakceptowałby rakiet wystrzeliwanych na jego terytorium""","Prezydent USA Barack Obama poinformował w piątek, że w rozmowie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu potwierdził prawo Izraela do obrony, ale też wezwał izraelskie władze do zminimalizowania liczby cywilnych ofiar ofensywy w palestyńskiej Strefie Gazy.","Izrael rozpoczął inwazję lądową na Strefę Gazy Wojska izraelskie... czytaj dalej »- Żaden kraj nie zaakceptowałby rakiet wystrzeliwanych na jego terytorium - powiedział Obama dziennikarzom w Białym Domu. Podkreślił zarazem, że Stany Zjednoczone i ich sojusznicy są zaniepokojeni ryzykiem ""dalszej eskalacji konfliktu i kolejnych niewinnych ofiar"" w Strefie Gazy, w której izraelskie wojsko prowadzi od czwartku wieczorem operacją lądową wymierzoną w bojowników i infrastrukturę radykalnego Hamasu. - Choć wspieramy wysiłki Izraela na rzecz zapewnienia, że rakiety nie będą wystrzeliwane na jego terytorium, to jednocześnie rozumiemy, że obecna izraelska operacja lądowa ma na celu zniszczenie tuneli, którymi do Strefy Gazy przemycana jest m.in. broń i którymi przedostają się bojownicy - mówił amerykański prezydent. Zaakcentował potrzebę ""zminimalizowania ofiar cywilnych"" po stronie palestyńskiej. Rozejm się skończył, izraelskie lotnictwo znów bombarduje Izraelskie... czytaj dalej »W czasie rozmowy z izraelskim premierem Obama wskazał, że sekretarz stanu USA John Kerry jest gotowy do podróży do ogarniętego konfliktem regionu. - Wszyscy ciężko pracujemy, aby przywrócić zawieszenie broni osiągnięte w listopadzie 2012 roku - dodał. Obaj przywódcy poinformowali media, że w czasie rozmowy zawyły syreny alarmowe ostrzegające przed ostrzałem rakietowym ze Strefy Gazy. - To rzeczywistość milionów obywateli Izraela - powiedział amerykańskiemu przywódcy Netanjahu; jego słowa zacytowano w oświadczeniu biura premiera.Netanjahu podziękował Obamie za amerykańskie poparcie dla izraelskiego prawa do samoobrony. Premier Izraela zwrócił uwagę, że Hamas, który wykorzystuje Palestyńczyków w Strefie Gazy jako żywe tarcze, jest odpowiedzialny za ofiary cywilne - głosi oświadczenie szefa izraelskiego rządu.Izraelska ofensywa lądowa nastąpiła po 10-dniowej operacji lotniczej w Strefie Gazy, która miała powstrzymać dokonywany przez Hamas rakietowy ostrzał terytorium Izraela. W wyniku rozpoczętych w czwartek wieczorem działań lądowych w Strefie Gazy zginęło ponad 30 Palestyńczyków oraz jeden izraelski żołnierz. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
Ujazdowski: rząd chce popuścić chuliganom,"Posłowie Kazimierz Michał Ujazdowski i Piotr Krzywicki (niezrzeszeni) apelują do do premiera Donalda Tuska o zachowanie w Kodeksie Karnym przepisu o występku chuligańskim. Wprowadzony przez PiS przepis pozwala na surowsze karanie stadionowych chuliganów. Ujazdowski zdradza, że rząd planuje go usunąć.","Zdaniem Ujazdowskiego decyzja rządu o zniesieniu ostrych kar za przestępstwa o charakterze chuligańskim jest ""rażąco błędna"". Zapowiedź jego likwidacji znalazła się w dokumencie powstałym w związku ze 100 dniami rządów premiera Tuska, dotyczącej projektu szybkiej nowelizacji kodyfikacji karnych. Ujazdowski przekonuje, że gdyby minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski utrzymał decyzję o likwidacji tego przepisu stałoby się to ze szkodą dla obywateli, którzy w ostatnich tygodniach ucierpieli wskutek agresywnych zachowań chuliganów. A mieli karać surowo... Szczególnie dzisiaj, kiedy jesteśmy parę dni po burdach na stadionach i zniszczeniach dokonanych w polskich miastach decyzja ministra Ćwiąkalskiego o zniesieniu występku chuligańskiego, która znajduje się w obszernym materiale, w którym zapowiada on swoje decyzje i prace ustawodawcze jest czymś rażąco błędnym.Kazimierz Ujazdowski- Szczególnie dzisiaj, kiedy jesteśmy parę dni po burdach na stadionach i zniszczeniach dokonanych w polskich miastach decyzja ministra Ćwiąkalskiego o zniesieniu występku chuligańskiego, która znajduje się w obszernym materiale, w którym zapowiada on swoje decyzje i prace ustawodawcze jest czymś rażąco błędnym - mówił Ujazdowski. Były minister odniósł się tym samym do zamieszek doszło w środę podczas spotkania pucharowego drużyn Łada Biłgoraj i Hetman Zamość w Biłogoraju, gdzie mecz przerwano po wtargnięciu na murawę kibiców oraz w Warszawie po meczu Radomiaka Radom i Hutnika Warszawa, gdzie został ranny 12- letni chłopiec. Szczególnie dzisiaj, kiedy jesteśmy parę dni po burdach na stadionach i zniszczeniach dokonanych w polskich miastach decyzja ministra Ćwiąkalskiego o zniesieniu występku chuligańskiego, która znajduje się w obszernym materiale, w którym zapowiada on swoje decyzje i prace ustawodawcze jest czymś rażąco błędnym. Kazimierz Ujazdowski - Pan minister Schetyna (szef MSWiA) zadeklarował ostrą walkę z przestępczością na stadionach, ale jest to deklaracja całkowicie pusta w świetle tego, co się realnie dzieje, w świetle projektu rządowego, który znosi występek o charakterze chuligańskim, czyli znosi surowe kary dla chuliganów - ocenia Ujazdowski. Trudniej o spokojne EURO Według Ujazdowskiego konsekwencja zniesienia przepisu o występku o charakterze chuligańskim polega nie tylko na złagodzeniu kary są niższe, ale - jak zaznaczył - również na pobłażliwości wobec chuliganów, którzy popełniają przestępstwa. Zdaniem posła Krzywickiego bez tego przepisu będzie niesłychanie trudno walczyć z przestępczością kibiców - w perspektywie Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej w 2012 roku, które odbędą się w Polsce i na Ukrainie. Przepis o ""występku chuligańskim"" został wprowadzony przez b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (PiS). Według założeń ""występek"" miał ułatwić karanie przed sądami 24-godzinnymi m.in. chuliganów stadionowych. Jest karany karą wyższą niż w przypadku innych przestępstw o charakterze chuligańskim, a dolna granica kary jest o połowę większa niż w przypadku przestępstw tego rodzaju.",Ujazdowski krytykuje Ćwiąkalskiego,
"""Narażeni na zastraszanie"". Duńscy żołnierze przejdą specjalne szkolenie","200 duńskich żołnierzy, którzy w ramach kontyngentu NATO zostaną wysłani do Estonii, przejdzie szkolenie na temat tego, jak postępować wobec rosyjskich kampanii dezinformacyjnych - przekazał w poniedziałek szef resortu obrony Danii Claus Hjort Frederiksen.","- To już całkiem nowy świat. Duńscy żołnierze muszą być tego w pełni świadomi, a więc ustaliłem wraz z naszymi siłami zbrojnymi, że ci żołnierze, którzy zostaną wysłani w styczniu (do Estonii) będą informowani i szkoleni na temat celowej dezinformacji - wyjaśnił Frederiksen. - Mogą oni być narażeni na zastraszanie i (skutki) fałszywych pogłosek - dodał. Reuters przypomina, że w lutym litewska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie fałszywych informacji na temat gwałtu na 15-letniej dziewczynie, jakiego mieli się dopuścić stacjonujący na Litwie w ramach kontyngentu NATO niemieccy żołnierze. Maile z takimi pomówieniami zostały rozesłane do polityków i mediów. W marcu Estonię, Łotwę i Litwę odwiedził minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel, który mówił o konieczności silniejszego przeciwstawiania się dezinformacji i cyberatakom, w tym wspierania niezależnych mediów w walce z podburzającymi nieprawdziwymi wiadomościami. O inicjowanie fałszywych informacji na temat niemieckich żołnierzy na Litwie NATO oskarżyło Rosję. Autor: pk / Źródło: PAP",,
L. Kaczyński: Widziałem swoją prezydenturę inaczej,"- Widziałem swoją prezydenturę inaczej, jako prezydenturę aktywną, do czego prawo dawała mi konstytucja - mówił Lech Kaczyński w prawdopodobnie ostatnim wywiadzie-rzece z dziennikarzem ""Faktu"" Łukaszem Warzechą. Pytany, ile prawdy było w opiniach, że prezydentura nie odpowiadała mu ze względu na jego charakter i temperament, prezydent odpowiedział: ""Niewiele"". Gazeta publikuje dziś fragment rozmowy, która w formie książki ukaże się w listopadzie.","- To prawda, na pewno nie odpowiadałaby mi prezydentura bardzo posągowa i majestatyczna. To faktycznie nie jest mój temperament - dodał prezydent, odpowiadając na wcześniej wspomniane pytanie. ""Powiedzcie wszystkim: Lech Kaczyński kochał prawdę"" Panie prezydencie... czytaj dalej »Jak dalej tłumaczył, m.in. dlatego, że znacznie lepiej współpracuje mu się z ludźmi ""na zasadzie krótkiego, a nie długiego dystansu"". - Nawet gdy bywam niemiły, wolę, kiedy to się dzieje w warunkach krótkiego dystansu. Ale ja widziałem swoją prezydenturę inaczej, jako prezydenturę aktywną, do czego prawo dawała mi konstytucja - argumentował. Prezydent o Tusku: czuł się świetnie jako premier Zmarły prezydent mówił też o Donaldzie Tusku. Jego zdaniem, czuł się on świetnie decydując o wszystkim jako premier. - Co zresztą nie wychodzi rządowi na dobre. Rząd to zbyt skomplikowana maszyneria, żeby jedna osoba o wszystkim decydowała. (...) Nie na tym polegają rządy twardej ręki, żeby o każdym drobiazgu decydować samemu. Chodzi o to, aby wytyczać główne kierunki działania i umieć wyegzekwować wypełnianie ogólnych wytycznych - zaznaczył. Lech Kaczyński honorowym obywatelem Warszawy Prezydent Lech... czytaj dalej » Dlatego też zdaniem Kaczyńskiego, Tusk jako prezydent czułby się ""trochę zawieszony w pustce"". ""Bywało, że czegoś z Jarkiem nie uzgodniłem"" Dopytywany czy sam bywa w takiej pustce, powiedział: – Nie, ja mam brata. (śmiech) Oczywiście, że ten urząd ma swoje ograniczenia, które czasami potrafią irytować. Nie dostrzega się ich tak bardzo, póki nie działa się w warunkach kohabitacji i póki ma się taką szczególną sytuację, jaką miałem ja, czyli brata stojącego na czele partii. Lech Kaczyński chciał być w Moskwie 9 maja Dzień przed... czytaj dalej » Dodał jednak, że ""nawet w takiej sytuacji mogą się zdarzać nieporozumienia"". - Bywało, że czegoś z Jarkiem nie uzgodniłem i on się później na mnie za to złościł. Ale w takich okolicznościach powstał naturalny podział obowiązków. Polityką zagraniczną zajmowałem się raczej ja. Na Zachodzie uważano zresztą, że to nie jest „raczej”, ale tylko ja, co było błędną interpretacją. Nicolas Sarkozy połapał się, że mój brat też ma w tej sferze istotne wpływy, dopiero gdy sam z nim porozmawiał, a potem zauważył, że w czasie negocjacji traktatu lizbońskiego rozmawiam z Jarkiem przez telefon. Wtedy, żeby wywrzeć na niego nacisk, zaczął wydzwaniać do Rady Ministrów. Niestety, mówił łamaną angielszczyzną i z początku go nie połączono - opowiadał prezydent.",Lech Kaczyński zginął w katastrofie lotniczej 10 kwietnia w Smoleńsku,
Komorowski: Jestem za in vitro,"Z każdym dniem poznajemy coraz więcej szczegółów nt. kandydatów na kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta. - Byłem, jestem i zawsze będę za życiem. To oznacza, że zawsze byłem przeciwko karze śmierci, byłem zawsze przeciwko aborcji na życzenia, byłem i jestem za in vitro, jestem przeciw eutanazji, będę za testamentem życia - oświadczył w piątek Bronisław Komorowski.","Komorowski podkreślił, że swoje zdanie wypowiedział ""drukowanymi, dużymi literami"". Dodał, że oczekuje, że jego konkurent w prawyborach - Radosław Sikorski - także powie, jakie ma w tych kwestiach poglądy. Więzienie za in vitro? ""To pachnie średniowieczem"" To... czytaj dalej » - Nie po to, żeby go przyłapać na różnicy, tylko po to, abyśmy razem w ten sposób budowali wspólny punkt widzenia PO jako całości - wyjaśnił podczas spotkania z partyjnymi działaczami w Krakowie. ""Sprawy chowane pod sukno"" Polityk uważa, że prawybory w PO mogą służyć samej partii do sprecyzowania jej stanowiska w ważnych dla społeczeństwa sprawach, m.in. takich jak in vitro czy eutanazja. - Te kwestie wymagają pewnego doprecyzowania w ramach PO - wyjaśnił. Ocenił, że niektóre z tematów już teraz ""chowane są pod sukno"". - To jest pytanie, czy PO ma w sobie tyle siły i determinacji, żeby godzić nowoczesność z tradycyjnym systemem wartości. Czy ma w sobie odwagę, żeby powiedzieć: my staniemy zawsze po stronie tych, którzy są za życiem - mówił Komorowski. CO MÓWIŁ SIKORSKI O SWOJEJ PREZYDENTURZE - CZYTAJ nsz//mat Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29968",Komorowski popiera in vitro,
Fotoreporter przyznaje: szpiegowałem na rzecz Rosji,"Drugi z trzech gruzińskich fotoreporterów oskarżonych o szpiegostwo na rzecz Rosji przyznał się na pokazanym w poniedziałek dziennikarzom nagraniu wideo, że przekazywał tajne informacje swemu koledze, który miał być agentem Moskwy.","Pracujący dla gruzińskiego MSZ Giorgi Abdaładze powiedział, że przekazywał informacje o spotkaniach na wysokim szczeblu Zurabowi Kurcikidzemu, fotoreporterowi europejskiej agencji EPA. - Kurcikidze prosił mnie nie tylko o robienie zdjęć, lecz także rejestrowanie rozmów - mówił. Fotografowie ""szpiegowali prezydenta"" - Trzech... czytaj dalej » Zbierał informacje Szesnastominutowe nagranie przedstawia Abdaładzego siedzącego przy stole ze swym adwokatem i rozmawiającego z prokuratorami. Wyjaśnił on, że zbierał informacje na temat oficjalnych spotkań, gdyż miał dostęp do pracowników resortu dyplomacji Gruzji. Inny oskarżony, Irakli Gedenidze, który był osobistym fotografem prezydenta Micheila Saakaszwilego, wcześniej przyznał, że przekazywał Kurcikidzemu za bliżej nieokreślone wynagrodzenie szczegóły dotyczące m.in. planów podróży i tras przejazdów prezydenta. Kurcikidze miał wielokrotnie rozmawiać, spotykać się i przekazywać tajne materiały dwóm mężczyznom, których gruzińskie władze zidentyfikowały jako oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Aresztowano trzech fotoreporterów Trzech fotoreporterów aresztowano w nocy z 13 na 14 lipca pod zarzutem przekazywania rosyjskiemu wywiadowi tajnych informacji. Grozi im od 8 do 12 lat więzienia. Proces ma rozpocząć się 1 września. Gruzińskie służby bezpieczeństwa aresztowały w ostatnich trzech latach kilkadziesiąt osób pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji.",,
O ekstradycji Romana Polańskiego raz jeszcze,"Sprawa ekstradycji do Stanów Zjednoczonych Romana Polańskiego trafi do Sądu Najwyższego. Kasację zapowiedział minister sprawiedliwości jednocześnie prokurator generalny Zbigniew Ziobro. W październiku krakowski Sąd Okręgowy wydał postanowienie o niedopuszczalności wydania reżysera władzom Stanów Zjednoczonych. Uznał, że przed amerykańskim sądem została zawarta ugoda z Romanem Polańskim, a kara, która mu groziła, została wykonana z nawiązką. Opozycja mówi o stosowaniu przez PiS podwójnych standardów, przypominając sprawę ułaskawienia Mariusza Kamińskiego. Politycy PiS-u wskazują, że prokurator generalny miał prawo do podjęcia takiej decyzji. O sprawie w programie Tak jest rozmawiali wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik oraz prawnik i były poseł Ryszard Kalisz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Oszustwa ponad podziałami. Aż 29 z 32 radnych objętych śledztwem we Włoszech,"Aż 29 na 32 radnych miasta z Catanzaro w Kalabrii na południu Włoch zostało objętych śledztwem w sprawie oszustw przy pobieraniu diet za udział w posiedzeniach komisji w radzie miasta, w których faktycznie nie uczestniczyli.","W radzie miejskiej jest tylko trzech uczciwych ludzi - tak media podsumowały rezultaty postępowania prowadzonego przez karabinierów na wniosek miejscowej prokuratury w Kalabrii (Włochy). W toku dochodzenia ustalono, że samorządowcy pobierali diety za udział w posiedzeniach komisji, na których w ogóle ich nie było, bądź też przychodzili na obrady tylko na chwilę. Dostawali za to pieniądze, które im się nie należały, a do tego z powodu nieobecności uniemożliwiali prowadzenie normalnych obrad. 29 osób usłyszało zarzuty oszustw, poświadczenia nieprawdy, posługiwania się sfałszowanymi dokumentami. Łącznie podejrzanych w tej sprawie jest 34 osób. Śledztwo toczy się wobec reprezentantów wszystkich ugrupowań i ruchów oraz komitetów obywatelskich. Jak zauważyły media, był to był proceder ponad partyjnymi podziałami. Dochodzeniem nie objęto jedynie burmistrza, przewodniczącego rady miasta oraz trzech radnych. Lider Ruchu Pięciu Gwiazd, szef włoskiej dyplomacji Luigi Di Maio podczas wizyty w Catanzaro w piątek oświadczył, że ""skandal ten jest policzkiem wymierzonym wielu uczciwym samorządowcom"". Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Cantanzaro na południu Włoch,
"Kopacz płakała, trzaskała drzwiami? ""Faceci też płaczą""","Ewa Kopacz jest przebojową i ambitną kobietą. Pokazała, że nie da sobie w kaszę dmuchać - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Mirosław Drzewiecki, były minister sportu w rządzie PO-PSL. - Podejmowała decyzje, oglądając się na Donalda Tuska - ocenił z kolei przyszłą premier Andrzej Duda, eurodeputowany PiS.",,"Andrzej Duda i Mirosław Drzewiecki w ""Faktach po Faktach""",
"""Jaki ludzie mają tupet, to się w pale nie mieści""","- Byłbym zaskoczony i zawiedziony, jeśli by się okazało, że to wszystko prawda, że nie dopilnował polskiego grosza - w ten sposób Lech Wałęsa skomentował w ""Faktach po Faktach"" tzw. taśmy PSL, z których wynika że za kadencji ministra rolnictwa Marka Swickiego dochodziło do nieprawidłowości w spółkach związanych z resortem.","Wałęsa w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24 przyznał, że nie jest zdziwiony zawartością nagrania pomiędzy szefem kółek rolniczych Władysławem Serafinem a byłym szefem byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem. - Ja też jestem z roli i dlatego wiem, że ci ludzie dobrze po ziemi chodzą i opierają się na sprawdzonych ludziach, zdarzeniach i dlatego te awanse. Oni biorą swoich. I to trzeba rozumieć - tłumaczył. Serafin przeprasza Łukasika, ubolewa nad dymisją Sawickiego i dementuje wszystko Prawie dwie... czytaj dalej » Zaznaczył natomiast, że to, co zobaczył na filmie ""bardzo mu się nie podoba"". - Teraz, kiedy tyle mamy biedy i bezrobocia, każdą złotówkę wydawaną trzeba sprawdzić i podzielić się z tymi, którzy mniej mają - argumentował. W kontekście PSL nie chciał jednak użyć słowa ""nepotyzm"". - To są ludzie praktyki, którzy wierzą po sprawdzeniu. Nie wierzą po braku wcześniejszej znajomości - przekonywał. Wałęsa chwali Sawickiego Były prezydent nie chciał komentować, czy Sawicki po ""aferze taśmowej"" słusznie został zdymisjonowany. - Za mało wiem, dlatego trudno mi się zdecydowanie wypowiadać - odparł. Ale po chwili dodał: - Premier na razie podejmował niezłe decyzje. Naprawdę w tych warunkach radził sobie nieźle i mam nadzieję, że w dalszym ciągu tak będzie. Wałęsa nie ukrywał, że ma dobre zdanie o szefie resortu rolnictwa. - Miałem najlepsze zdanie o ministrze Sawickim, znałem go trochę, bywałem nawet w jego delegacjach, widziałem jak się on naprawdę stara, jak zabiega o kontakty, wymianę. Przyznał jednak: - Byłbym zaskoczony i zawiedziony, jeśli by się okazało, że to wszystko prawda, że nie dopilnował polskiego grosza. Byłbym naprawdę zawiedziony. Oglądaj Wideo: tvn24 Wałęsa o pracy ""po znajomości"" Wałęsa nie wierzy, że szef rządu rozpostarł parasol ochronny nad PSL. - Gdyby tak było, to bym się pierwszy raz zawiódł na premierze Tusku. Nie wierzę. Nie wierzę widząc jego zaanagażowanie.Na pytanie, czy Tusk powinien prześwietlić Platformę Obywatelską, odpowiedział: - Myślę, że on już to zrobił, że on to wciąż kontroluje. - Oczywiście nie wszystko zauważa, jakaś drobnica przecieka, ale chyba jakichś większych nieprzyjemności nie ma - dodał. ""Ludzie kombinująArtykuł TVN24 (Decyzja prokuratury w sprawie ""taśm PSL"". Sprawdzą urzędników ministerstwa rolnictwa): 266528"" Odnosząc się do medialnych doniesień, że zatrudnienie po znajomości w państwowych spółkach mogli znajdować też członkowie rodzin polityków, próbował tłumaczyć: - Często było tak, że ktoś się na mnie powołuje w sposób bezczelny i załatwia sobie nawet pracę, a ja o tym nic nie wiedziałem. Podkreślał, że podobnie mogło być w przypadku m.in. PO czy PSL. - Jaki ludzie mają tupet, jak kombinują, to się w pale nie mieści. W związku z tym trzeba sprawdzić.Proszony o komentarz, dlaczego prezydent Bronisław Komorowski do tej pory nie zabrał głosu ws. ""afery taśmowej"" powiedział, że głowa państwa ""chcąc prawdopodobnie dobrze zająć głos, sprawdza swoimi kanałami, instytucjami, czy to prowokacja"". - Wypowie się - mam nadzieję - dobrze, zdecydowanie, ale po zapoznaniu się z faktami - powiedział.","Lech Wałęsa był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Już 11 ofiar MERS. Z dnia na dzień rośnie liczba zarażonych,"Już 11 osób zmarło w Korei Południowej na skutek epidemii wirusowego schorzenia dróg oddechowych (MERS). Ostatnia ofiara to 72-letnia kobieta, która zaraziła się wirusem w szpitalu pod Seulem. W piątek resort zdrowia potwierdził kolejne cztery przypadki zarażenia. Oznacza to, że najnowszy bilans potwierdzonych zachorowań wynosi 126 osób.","Wirusa MERS stwierdzono w Korei Południowej po raz pierwszy w maju u 68-letniego mężczyzny, który powrócił z podróży na Bliski Wschód. Wirus MERS (Middle East Respiratory Syndrome - Bliskowschodniego Zespołu Niewydolności Oddechowej) podobny jest do wirusa SARS (Severe Acute Respiratory Syndrome - Zespołu Ostrej Ciężkiej Niewydolności Oddechowej), który w latach 2002-2003 zabił na świecie ok. 800 osób. Może wywoływać kaszel, gorączkę i zapalenie płuc. Wskaźnik zgonów w przypadku MERS jest znacznie wyższy niż śmiertelność osób chorych na SARS. Jak podaje Światowa Organizacja Zdrowia, 38 proc. zakażonych wirusem MERS umiera. Nie istnieje żadna zwalczająca tego wirusa szczepionka. Do tej pory MERS wystąpił w ponad 20 krajach. Większość zachorowań odnotowano w Arabii Saudyjskiej - od 2012 roku zmarło tam ponad 400 osób zakażonych tym wirusem. W środę epidemia skłoniła prezydent kraju Park Geun Hie do odwołania wizyty w Stanach Zjednoczonych, gdzie miała spotkać się z Barackiem Obamą. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Palikot: jestem dojrzałym orangutanem. A Sikorski?,"Zrobiliśmy badania, z jakim zwierzęciem kojarzymy się wyborcom. Ja jestem lwem, dojrzałym orangutanem - powiedział Janusz Palikot w ""Kropce nad i"". Lider Twojego Ruchu ocenił, że to dobre - bo mocne - skojarzenia. Zapytany o to, kim w takim razie byłby marszałek Sejmu Radosław Sikorski, odparł, że jeszcze tydzień temu ""zwierzęciem, które ma samodzielność"". - Teraz to nie wiem - stwierdził.",,"Janusz Palikot zapowiedział, że zbierze się klub TR w sprawie wniosku o odwołanie Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka",
"Polska nie zaakceptuje wniosków ze szczytu? ""To są śmieszne, papierowe dąsy""","Prezesowi PiS brak zrozumienia realiów europejskich, awanturami nie uratujemy Unii Europejskiej. Jarosław Kaczyński na ochotnika przyjął na siebie rolę dziwoląga Europy - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski o nieudanej próbie zablokowania reelekcji Donalda Tuska.","Unijni przywódcy zdecydowali w czwartek, że Donald Tusk pozostanie przewodniczącym Rady Europejskiej na kolejną 2,5-letnią kadencję. Ponownemu wyborowi byłego polskiego premiera otwarcie sprzeciwiał się rząd PiS. Były szef dyplomacji Radosław Sikorski skomentował w ""Faktach po Faktach"" reelekcję Donalda Tuska. Jak powiedział, ""to był test skuteczności dyplomacji rządu Prawa i Sprawiedliwości"". - Rzadko kiedy bywa w dyplomacji tak, że można wymierzyć wagę gatunkowa rządu, kraju - mówił. Przypomniał, że aby wybrać Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej, Polska uzyskała wynik 28 głosów ""za"", zero ""przeciw"". - Dzisiaj było 27 do 1 przeciwko Polsce. Niech to będzie najlepszym dowodem na to, jak kiedyś byliśmy skuteczni, a jak jesteśmy skuteczni dzisiaj - wyjaśnił. Donald Tusk był jedynym oficjalnym kandydatem na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej do soboty, gdy polskie MSZ poinformowało, że rząd w Warszawie na szefa Rady proponuje wieloletniego eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego. Radosław Sikorski został zapytany o tę kandydaturę. Przyznał, że lubił Jacka Saryusz-Wolskiego. - To nie jest dobre zakończenie jego kariery. Niektórzy uważali, że przesadzałem, gdy powiedziałem, że ma większą szansę na zwycięstwo w konkursie Eurowizji. Niestety, wyszło na moje - skomentował. - Nie miał szans, bo jako były wiceminister nie mógł wygrać w konkursie, w którym startują premierzy i byli premierzy - dodał. Jego zdaniem właściwą decyzją byłoby wystawienie lidera obozu politycznego skupionego wokół PiS. - Tym kandydatem powinien być Jarosław Kaczyński, wtedy zdumienie Europy byłoby jeszcze większe - powiedział były szef dyplomacji. Unijne źródła podały wieczorem, że Polska nie zaakceptuje wniosków ze szczytu UE, na którym szefowie rządów przy sprzeciwie naszego kraju zdecydowali o drugiej kadencji przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. - To są śmieszne, papierowe dąsy, które wywołują tylko uśmiechy politowania. Znaleźliśmy się w izolacji. Wszystko teorie o międzymorzach, o specjalnych relacjach z Wielką Brytanią, to wszystko należy włożyć między bajki. Dzisiaj mieliśmy sprawdzian wartości tych sojuszy - tłumaczył. - Okazało się, że gdy poważni politycy mieli wybierać miedzy Jarosławem Kaczyńskim a Unią Europejską, wybrali Unię - dodał. Jak podkreślił, większość Polaków chciała, aby Tusk kontynuował swoją misję. - To bardzo poważny sygnał polityczny dla partii rządzącej - zaznaczył. Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej po wyborze Donalda Tuska powiedział, że jest zawiedziony postawą premiera Węgier Viktora Orbana, który opowiedział się za kandydaturą byłego szefa polskiego rządu. Radosław Sikorski ocenił, że to tylko ""pokazuje, jak kompletnie brak prezesowi zrozumienia realiów europejskich"". - Unia Europejska rzeczywiście jest w tarapatach, trzeba ją ratować, ale nie takimi awanturami - mówił. Jak wskazał, węgierski polityk udowodnił swój ""zmysł taktyczny"". - Dla Viktora Orbana darem z niebios jest Jarosław Kaczyński, który na ochotnika przejął na siebie rolę czarnego luda Europy - powiedział. - Dzisiaj już nikt nie mówi o tym, że Orban łamie niektóre zasady europejskie, tylko że dziwolągiem Europy jest prezes rządzącej partii w Polsce - dodał. Radosław Sikorski odniósł się także do wypowiedzi byłego premiera Leszka Millera, który powiedział, że jeśli Beata Szydło przegra w Brukseli, powinna podać się do dymisji. - Takie zasady obowiązują w cywilizowanych krajach - mówił Sikorski. Jednak - jak podkreślił - oczywiście tego nie będzie. - Pani premier wykonywała tylko wolę prezesa. Rzuciła się na miecz, wiedząc, że będzie to dla niej osobiście bardzo bolesne, ale zdała egzamin takiej ślepej lojalności, podpisując chociażby haniebny list, donos na Polaka do przywódców Unii Europejskiej - powiedział. - Jestem tylko ciekaw, jak daleko elektorat Prawa i Sprawiedliwości, politycy tej partii są gotowi zabrnąć w tym szaleństwie, tego jeszcze nie wiemy - komentował. Jak mówił Sikorski, prowadzenie wojny na trzech frontach, przeciwko Unii, Niemcom i Rosji, jest niemądre i ponad polskie siły. - Osobowości autorytarne uważają, że kto się nie podporządkuje ten jest wrogiem - wyjaśniał. Tymczasem ""Unia Europejska stała się wrogiem, bo nie dostrzegła geniuszu Jarosława Kaczyńskiego"". Sikorski podkreślił, że nie widzi pozytywów tej sytuacji dla naszej pozycji międzynarodowej. - Europa zobaczyła egzotyczność polskiego systemu władzy, egzotyczność nastrojów partii rządzącej, zobaczyła Polskę zdesperowaną, wyizolowaną, która nie potrafi przekonać do swoich racji - mówił. - Nasza prawica uwielbia zwycięstwa moralne, czyli klęski. Prezes Kaczyński chce nas prowadzić od zwycięstwa moralnego do zwycięstwa moralnego. To jest dla kraju, dla narodu szkodliwe - kontynuował. Radosław Sikorski został także zapytany, dlaczego Donald Tusk może być dla Polski ważny. - Samo przetrwanie Unii Europejskiej jest kluczowym polskim interesem narodowym - podkreślił. - Unia to bezpieczny kontekst geopolityczny, wolny rynek, na którym korzystamy, gigantyczne wsparcie także finansowe, ale Unia to również strefa wolności obywatelskich rządów prawa - mówił. Wyraził nadzieję, że Donald Tusk nadal będzie się upominał o rządy prawa we wszystkich państwach członkowskich, włącznie z Polską. Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",,
"Tomasz Adamek u boku Ziobry. ""Bronię wartości życia. Ono jest dzisiaj zagrożone""","Bokser Tomasz Adamek wystartuje z list Solidarnej Polski do Parlamentu Europejskiego. Partia dzisiaj oficjalnie ogłosiła kandydaturę sportowca, który podkreślał na konferencji prasowej, że jest stuprocentowym katolikiem i w PE będzie bronił m.in. życia nienarodzonych dzieci.","Prezes coś chlapnął? Ziobro: Na szczęście nie muszę już go słuchać - Na szczęście... czytaj dalej »- Tomek nie wchodzi do partii, jest człowiekiem spoza polityki, ale wchodzi do niej po to, by służyć Polsce, by służyć wartościom - podkreślał w sobotę lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Jak mówił, Parlament Europejski jest miejscem, w którym można bronić wartości i skutecznie dbać o polskie interesy, ale trzeba mieć także odwagę. - A tę cechę na ringu i poza nim zawsze miał Tomasz Adamek - zaznaczył Ziobro. Jak poinformowano na konferencji, w niedzielę w południe zbierze się zarząd Solidarnej Polski i podejmie decyzję, z którego okręgu w wyborach do europarlamentu wystartuje Adamek. Sam kandydat, który już w piątek na antenie Radia Maryja mówił o swoim starcie w wyborach, podkreślał na sobotniej konferencji, że w europarlamencie będzie walczył m.in. o obronę życia nienarodzonych dzieci. - Bronię wartości życia. Ono jest dzisiaj zagrożone. Jestem tutaj po to, by walczyć wraz ze Zbyszkiem i jego ludźmi - podkreślał. - Jestem katolikiem stuprocentowym i tego będę bronił - deklarował. Pytany, czy zazdrości kariery politycznej ukraińskiemu bokserowi, liderowi partii Udar - Witalijowi Kliczce, odpowiedział: - Przegrałem z nim w ringu, ale politycznie będziemy się wspierać. On też walczy i się nie poddaje. Adamek przyznał, że od kilka lat miał propozycje od innych partii, by zaangażować się w politykę, ale - jak mówił - wówczas skupiony był na boksie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bardzo cenię Tomasza Adamka, więc powstrzymam się od komentarza"" Premier Donald Tusk pytany w sobotę o kandydaturę Adamka, powiedział: - Bardzo cenię Tomasza Adamka i jego sukcesy sportowe. Kibicuję polskim bokserom, lubię tę dyscyplinę, więc powstrzymam się od komentarzy na temat politycznego zaangażowania, bo ono jest innego typu niż moje. Premier życzył jednak bokserowi powodzenia i dodał: - Łatwo można się przekonać, że polityka to ring równie okrutny jak ring bokserski. Materiał ""Polski i świata"": Oglądaj Wideo: tvn24 Adamek na politycznym ringu?",Tomasz Adamek tym razem zawalczy o miejsce w Parlamencie Europejskim,
"SLD chce ""godziny szczerości. Bez bajerowania zieloną wyspą""","Opozycja krytykuje rząd za propozycje zmian w OFE. PiS zapowiada przedstawienie własnej wizji naprawy OFE, natomiast SLD domaga się ""godziny szczerości"" i pełnej informacji na temat stanu finansów państwa, bez ""bajerowania zieloną wyspą"". Po spełnieniu tego warunku lewica jest gotowa rozmawiać z rządem.","Według szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka propozycje rządu ws. emerytur są przygotowane ""na kolanie"" i ""mgliste"". - Chodziło o to, żeby zamknąć rok wydarzeniem propagandowym. Tu nie chodzi o rozwiązanie problemu - ocenił. Oglądaj Wideo: TVN24 PiS ma swoje rozwiązanieWięcej naszych pieniędzy w rękach ZUS Z 7,3 proc.... czytaj dalej »W zamian PiS planuje we wtorek przedstawić własny projekt ustawy dotyczącej Otwartych Funduszy Emerytalnych. Alternatywne rozwiązanie Projekt PiS-u ma umożliwiać wybór pomiędzy oszczędzaniem na emeryturę w OFE a ZUS-em. - Wychodzimy z założenia, że jest to bardzo uczciwe postawienie sprawy - podkreślił Błaszczak. - Część osób będzie preferowała składanie na swoją emeryturę w ZUS-ie, a więc pewną państwową emeryturę, może niezbyt wysoką, ale pewną. Pozostali pewnie będą chcieli poddać swe oszczędności grze rynkowej - dodał. W grudniu wiceszefowa PiS Beata Szydło informowała, że projekt PiS będzie zakładał też możliwość powrotu do ZUS, osobom które obecnie odkładają pieniądze na emeryturę w OFE. ""Rząd zabiera OFE, by załatać dziurę budżetową"" To kuglowanie... czytaj dalej »Potrzeba szczerości SLD również skrytykowało rząd za propozycje w sprawie zmian systemu emerytalnego. - PO nie ma przemyślanej strategii. Rząd trzy lata ""przebimbał"", a teraz w obliczu kryzysu finansów publicznych próbuje stworzyć rozwiązania - mówił Marek Wikiński. Poseł SLD stwierdził, że jego partia jest gotowa do rozmów na temat propozycji zmian w OFE, ale wcześniej rząd musi ""szczerze"" poinformować o stanie finansów publicznych. - To musi być godzina szczerości. Bez bajerowania zieloną wyspą - powiedział Wikiński. Posłowie SLD zapowiedzieli złożenie wniosku do marszałka Sejmu, o wprowadzenie dodatkowego punktu obrad na najbliższym posiedzeniu. Rząd miałby na nim poinformować o stanie finansów publicznych. Jednocześnie Wikiński skrytykował same OFE. Jego zdaniem miały być ""maszynką do zarabiania pieniędzy"" dla emerytów, a okazały się być ""maszynką do zarabiania pieniędzy"" dla swoich pracowników. - Członkowie zarządów OFE zarabiają od 40 do 60 tysięcy złotych miesięcznie - wskazywał Wikiński. PiS: Chodzi o to, żeby przeżyć rok do wyborów PiS krytykuje... czytaj dalej »Korekta kursu Premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że Otwarte Fundusze Emerytalne będą otrzymywać 2,3 proc. składek zamiast 7,3 proc. Pozostałe 5 proc. trafi na indywidualne konta osobiste zarządzane przez ZUS. Rzecznik rządu Paweł Graś tłumaczył, że te zmiany są ""złotym środkiem"", przyszli emeryci nie stracą, a zyska budżet państwa, ponieważ zmniejszy się deficyt finansów. Premier wyraził nadzieję, że w styczniu projekt wraz ze szczegółowym opisem skutków finansowych trafi do parlamentu. Rząd chce, by zmiany obowiązywały od 1 kwietnia 2011 r. mk/mtom/k","SLD chce ""godziny szczerości"" rządu ws. finansów",
Ks. Oko: Stosujcie jedną miarę dla pedofilów świeckich i duchownych,"- Oczywiście, my przyznajemy: między nami są Judasze - mówił w ""Kropce nad i"" ks. Dariusz Oko, komentując doniesienia o przypadkach pedofilii w Kościele. Jednak, zdaniem duchownego, obecnie ""stawia się znak równości między kapłaństwem a pedofilią"". - Tak jak ścigacie pedofilów duchownych, ścigajcie pedofilów świeckich - mówił ks. Oko. - To jest przerzucanie winy na zewnątrz - tak zarzuty duchownego wobec mediów skomentował prof. Tadeusz Bartoś.",,"Gośćmi ""Kropki nad i"" byli ks. Oko i prof. Bartoś",
"Sekretarz Stanu USA złożył hołd Mazowieckiemu. ""From people of United States""","Sekretarz stanu USA John Kerry w poniedziałek późnym wieczorem złożył wieniec na grobie byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego. Na cmentarz w podwarszawskich Laskach, gdzie spoczywa Mazowiecki, Kerry udał się wprost z lotniska Okęcie.","Będzie rozmowa o podsłuchach? ""To, co przywiezie Kerry, może być zaskakujące"" - To co, mam... czytaj dalej »Na wieńcu złożonym przez Johna Kerry'ego widnieje napis ""From people of United States"". Kerry przekazał także kondolencje i wyrazy jedności obecnemu na cmentarzu w Laskach Michałowi Mazowieckiemu. Podczas krótkiej rozmowy z najmłodszym synem Tadeusza Mazowieckiego, amerykański polityk podkreślił, że jest to dla niego ""wielki honor i zaszczyt"" być w tym miejscu. Kerry zaznaczył, że Tadeusz Mazowiecki napisał ""kluczową historię"". - Byliśmy zachwyceni porozumieniami w Gdańsku i ruchem Solidarności. ""Byliśmy pod wielkim wrażeniem - oświadczył. Michał Mazowiecki w rozmowie z dziennikarzami powiedział, że jest ""bardzo wzruszony"" wizytą Johna Kerry'ego na grobie. - Byłem bardzo wzruszony tym, że pan minister chciał tutaj przyjechać, oddać hołd mojemu ojcu. To bardzo ważne wydarzenie, myślę że nie tylko dla naszej rodziny, ale przede wszystkim dla ludzi, żeby wiedzieli, że Stany Zjednoczone tak szanowały mojego ojca - powiedział. Jak dodał, jest to ""bardzo duży zaszczyt"". - Bardzo dziękujemy, bardzo to było dla nas miłe i ważne - zaznaczył Michał Mazowiecki. Relacjonując rozmowę z Kerrym, podkreślił, że amerykański polityk Kerry łagodzi napięcia na Bliskim Wschodzie. ""Sojusz z Arabią trwały i strategiczny"" Amerykański... czytaj dalej »oświadczył, że Stany Zjednoczone wiedzą i pamiętają o tym, co Tadeusz Mazowiecki zrobił dla Polski i Europy, że ""pamiętają i będą pamiętać o tym wszystkim"". - Było to krótkie spotkanie, bardzo ważne i wzruszające dla mnie - powiedział syn b. premiera.Tadeusz Mazowiecki, pierwszy niekomunistyczny premier po 1989 r. zmarł 28 października w wieku 86 lat. W niedzielę został pochowany w rodzinnym grobie obok swojej żony Ewy, na małym, leśnym cmentarzu, na terenie Zakładu dla Niewidomych.Kerry przybył do Warszawy w poniedziałek po godz. 22. Polska jest jedynym krajem europejskim na trasie podróży sekretarza stanu USA. Odwiedził on już stolice Egiptu i Arabii Saudyjskiej; po pobycie w Warszawie znowu poleci na Bliski Wschód i do Afryki Północnej, by odwiedzić: Izrael, Palestynę, Jordanię, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Algierię i Maroko.",John Kerry przy grobie Tadeusza Mazowieckiego w podwarszawskich Laskach,
"Media: ""złote samoloty"" sprzedają rezerwy Wenezueli, wracają do Caracas z gotówką","Pomiędzy Moskwą i Caracas dwukrotnie kursował w styczniu samolot transportowy Boeing 757 - podała w czwartek niezależna ""Nowaja Gazieta"". Dziennik wyraził przypuszczenie, że samolot wywiózł z Rosji przechowywane tam dotąd 30 ton złota należące do Wenezueli i wymienił je na gotówkę.","Transportowy boeing 757, o którym pisze ""Nowaja Gazieta"", należy do  firmy o nazwie Jerofiej, zarejestrowanej w Chabarowsku na rosyjskim  Dalekim Wschodzie. Jest to jedyny samolot należący do tej firmy, której  wyłącznym właścicielem jest obywatel Rosji - podaje niezależna gazeta. Według ""Nowej Gaziety"" boeing 757 odleciał 29 stycznia z Moskwy i  wylądował w Dubaju w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Stamtąd z dwoma  międzylądowaniami (w Maroku i Republice Zielonego Przylądka) przybył do  Caracas 30 stycznia w południe. Podobną trasę do Wenezueli - przez  Dubaj i Maroko - boeing pokonał również w dniach 18-19 stycznia, a w  dniach 21-23 stycznia wrócił do Moskwy, również przez Dubaj i Maroko. Podając informacje o trasie gazeta przytacza dane portalu  Flightradar. Powołując się na swoje źródła w Dubaju ""Nowaja Gazieta"" pisze, iż na tamtejszym lotnisku z samolotu wyładowano złoto, a na jego pokład wniesiono kontenery z gotówką - dolarami amerykańskimi. Według ""Nowej Gaziety"" do stycznia 2019 roku w rosyjskim banku   centralnym znajdowało się około 30 ton złota będącego własnością   Wenezueli. ""Nasze źródła w Dubaju twierdzą, że na rosyjski samolot na lotnisku  czekały opancerzone samochody z inkasentami banku centralnego  Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Z samolotu wyładowano złoto, a  załadowano kontenery z dolarami w gotówce"" - pisze ""Nowaja Gazieta"". Rynkowa cena 30 ton złota to około 1,2 mld dolarów - zauważa niezależne medium. Zwraca uwagę, że doszło tu do pewnej zbieżności - prezydent  Nicolas Maduro ogłosił w ostatnich dniach, iż przeznacza miliard euro na program  uporządkowania wenezuelskich miast, który ma przekształcić ten kraj w  mekkę turystyczną Ameryki Łacińskiej. Miliard euro to w przybliżeniu właśnie 1,2 miliarda dolarów. ""Nowaja Gazieta"" przypomina, że do jesieni 2011 roku większa część rezerw Wenezueli w złocie przechowywana była za granicą, w bankach w Europie i USA, po czym ówczesny prezydent Hugo Chavez ogłosił, że złoto wróci do kraju. ""Do listopada 2012 roku za granicą pozostało 57 ton wenezuelskiego złota, którego większą część powierzono na przechowanie bankowi centralnemu Rosji. Właśnie to złoto prawdopodobnie zostało załadowane do rosyjskiego transportowego Boeinga 757 na moskiewskim lotnisku Wnukowo 18 i 28 stycznia"" - ocenia gazeta. Informacje te ""Nowaja Gazieta"" podała na fali doniesień o innych związanych z Rosją samolotach, które - jak utrzymują media - kierowały się w ostatnich dniach do Wenezueli. Jeden z nich, boeing 777 rosyjskiego przewoźnika Nordwind Airlines, na początku tygodnia odleciał bez pasażerów do Caracas, a w czwartek wrócił do Moskwy. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił w czwartek, że nic mu nie  wiadomo o samolocie Nordwindu. Rosyjskie MSZ poinformowało, że Moskwa nie  wywozi swych dyplomatów z Wenezueli. Szefowa rosyjskiego banku centralnego Elvira Nabiullina  określiła jako nieprawdziwe doniesienia, jakoby wenezuelskie złoto miało  być transportowane do Rosji. Agencja Reutera poinformowała, że także z Wenezueli do Zjednoczonych Emiratów wysłano transporty ze złotem na pokładzie maszyny należącej do niewielkiego wenezuelskiego przewoźnika Solar Cargo. Pierwszym, 26 stycznia, wysłano trzy tony złota pochodzące z rezerw wenezuelskiego banku centralnego. Następnie, 31 stycznia, wysłano kolejnych 15 ton złota - twierdzi Reuters. Do końca lutego planowanych jest wywiezienie łącznie 29 ton złota z Wenezueli w celu zachowania płynności importu dóbr podstawowych - podaje agencja. Sprzedaż złota, według informacji Reutersa, wydają się potwierdzać oficjalne informacje banku centralnego Wenezueli o stanie rezerw. Jeszcze w styczniu 2018 roku posiadał on 150 ton złota, podczas gdy na koniec listopada 132 tony - najmniej od 75 lat. Wenezuela przeżywa głęboki kryzys gospodarczy i jest rozdarta przez spór polityczny między dwoma obozami: zwolennikami prezydenta Nicolasa Maduro i opozycją. Administracja Donalda Trumpa, która otwarcie popiera opozycję, zamroziła zagraniczne aktywa wenezuelskiego rządu. Kontrole nad nimi Amerykanie przekazali liderowi opozycji, Juanowi Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju. Amerykanie ostrzegli w środę banki i spółki handlowe, by nie dokonywały transakcji z udziałem wenezuelskiego złota. Autor: asty,mm//rzw / Źródło: reuters, pap",,
Papież leci do kolebki wudu,"To będzie druga afrykańska pielgrzymka papieża Benedykta XVI. Po Angoli i Kamerunie w 2009 roku głowa Kościoła katolickiego odwiedzi tym razem Benin, kraj uznawany za kolebkę wudu.","80 proc. mieszkańców Beninu wierzy w wudu, a oficjalną religią jest spirytyzm. Ale jest to zarazem kraj, w którym największe religie dobrze koegzystują, katolicyzm i spirytyzm żyją obok siebie, zaś samo wudu jest wręcz zinstytucjonalizowaną religią z rozbudowaną administracją. Jednocześnie niektóre zdegenerowane odłamy animizmu prowadzą - zdaniem katolickich misjonarzy, cytowanych przez dziennik ""La Repubblica"" - do satanizmu i uciekania się do czarów. Towarzyszy temu zjawisko handlu dziećmi, które sprzedawane są bogatszym rodzinom, a niekiedy zmuszane do niewolnictwa. Benedykt XVI: kolonializm nigdy się nie skończył Kolonializm na... czytaj dalej »Zarazem, mimo powszechności praktyk powiązanych z tradycją przodków, klasę rządzącą 8,2-milionowym Beninem tworzą w większości katolicy. Obchodzą oni właśnie 150. rocznicę ewangelizacji tej ziemi, co również uświetni papieska pielgrzymka. Według zapowiedzi Watykanu Benedykt XVI odwiedzi Benin z okazji podpisania i ogłoszenia adhortacji postsynodalnej, czyli dokumentu podsumowującego obrady II specjalnego synodu biskupów dla Afryki, który odbył się w 2009 roku. Z tego małego kraju papież wystosuje przesłanie do całego kontynentu. Papież przybędzie do stolicy, Kotonu, w piątek po południu. W niedzielę na stadionie w stolicy Beninu Benedykt XVI odprawi mszę, podczas której uroczyście wręczy adhortację biskupom z 40 krajów Afryki. Późnym wieczorem papież powróci do Rzymu. Straszyła uczniów voodoo, straciła pracę Brytyjska... czytaj dalej »Program dostosowany do sił papieża Poprzednia wizyta papieża w Afryce została zapamiętana głównie w kontekście jego słów o tym, że epidemii AIDS ""nie można pokonać dystrybucją prezerwatyw, które nawet zwiększają problemy"". Wywołało to gwałtowną krytykę w wielu krajach Europy. I tym razem temat ten nie przewija się w przygotowaniach pielgrzymki. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi zapowiadając ją zwrócił uwagę na panujący w Beninie ""klimat zachęty i nadziei"". - Podróż ta będzie okazją do tego, by dodać otuchy całemu kontynentowi afrykańskiemu - stwierdził. Watykański rzecznik zastrzegł zarazem, że program został dostosowany do sił 84-letniego papieża.",,
Miller: wpadaliśmy do siebie na wódeczkę. Kwaśniewski: też,"- Mieszkaliśmy przez długi czas w jednej klatce schodowej. Kontakty naszych rodzin były bardzo żywe. Wpadaliśmy do siebie na wódeczkę od czasu do czasu – opowiadał na konferencji prasowej Leszek Miller, któremu poparcia na wspólnym spotkaniu z dziennikarzami udzielił Aleksander Kwaśniewski. – Też – wtrącił byłemu premierowi były prezydent.","- Nie muszę Leszka przedstawiać. Trudno by było szukać polityków równie kompetentnych – mówił Aleksander Kwaśniewski. - Po latach wiemy, że wielu polityków, premierów ówczesnego okresu (kiedy Polska negocjowała warunki akcesji do UE – red.), wspominało mi tamten okres mówiąc, że jak widzieli Millera przechodzącego korytarzami w czasie różnych spotkań, to szybko uciekali do toalety żeby tylko się z nim nie spotkać, bo wiedzieli, że będą mieli wierconą dziurę w brzuchu żeby dalej na rzecz Polski ustąpić – wspominał były prezydent. Czas jest tu ważnym czynnikiem. Ale nasza przyjaźń to historia dużo dłuższa niż, ten moment w którym Leszek ogłaszał szorstkość tej przyjaźni. Znamy się od końca lat 70. To więcej niż połowa naszego życiaAleksander Kwaśniewski""Ważny jest kolor włosów"" Czas jest tu ważnym czynnikiem. Ale nasza przyjaźń to historia dużo dłuższa niż, ten moment w którym Leszek ogłaszał szorstkość tej przyjaźni. Znamy się od końca lat 70. To więcej niż połowa naszego życia Aleksander Kwaśniewski - Aleksander Kwaśniewski zna mnie na wylot, więc skoro powiedział tyle ciepłych słów, to naprawdę się przyjaźnimy i bardzo się cieszę, że dzisiaj możemy gościć wielkiego prezydenta wielkiego kraju - powiedział z kolei Miller. Były premier pytany, jak przechodzi się do takich bliskich relacji od szorstkiej przyjaźni stwierdził: ""Ważny jest kolor włosów"". - Ja mam siwe włosy, a to oznacza rozwagę i mądrość. Może większą niż wcześniej – powiedział Miller. - Czas jest tu ważnym czynnikiem. Ale nasza przyjaźń to historia dużo dłuższa niż ten moment, w którym Leszek ogłaszał szorstkość tej przyjaźni. Znamy się od końca lat 70. To więcej niż połowa naszego życia – dodał Kwaśniewski. Pióro od traktatu z UE dla Napieralskiego Podczas konwencji... czytaj dalej »- Żeby to ubarwić, to niech sobie państwo wyobrażą, że piękna, mądra kobieta – córka Aleksandra Kwaśniewskiego - była noszona przeze mnie na rękach jako mała dziewczynka – wtrącił Miller. Co się marzy liderom Lewicy? - Wielka przeszłość za nami, żyjemy w teraźniejszości i musimy myśleć o wielkiej przyszłości – zaznaczył i dodał, że on i Aleksander Kwaśniewski mają marzenie, by zmienić oblicze polskiego Wybrzeża. - Marzy nam się, aby wzorem wielkich portów Hongkongu czy tutaj bliżej Hamburga, Polska z powrotem obróciła się twarzą do morza, żeby nasze porty tętniły życiem, żeby przede wszystkim drogi prowadzące od nich w głąb kraju, były drogami umożliwiającymi szybki transport – powiedział Miller. Oglądaj Wideo: TVN24 Aleksander Kwaśniewski: Miller to znakomity kandydat (TVN24)Kwaśniewski przekonywał też, że lewica dzisiaj w wielu kwestiach ma ""interesujące recepty na sytuację w Polsce i gdyby przyszło jej rządzić czy współrządzić, to będzie bardzo kompetentnym partnerem, czy kompetentnym uczestnikiem rządzenia w naszym kraju"". - Polska potrzebuje SLD. (...) Byłoby bardzo źle, gdyby nasza demokracja, o którą walczyliśmy i którą praktykujemy, została zredukowana do dwóch prawicowych partii - do PiS-u i do Platformy Obywatelskiej – powiedział. Obaj politycy zachęcali też do wzięcia udziału w wyborach. - Jeśli komuś się wydaje, że jak nie pójdzie wyborów, to nie będzie uczestniczył w wyborach, to się myli. Odda głos na kogoś innego - mówił Miller. Janusz Palikot? To ruch przeciw PO a nie SLD Politycy zapytani co sądzą o Ruchu Palikota i czy ugrupowanie byłego polityka PO może znacząco zagrozić SLD stwierdzili, że Janusz Palikot bardziej odbiera głosy Platformie Obywatelskiej, niż Sojuszowi. Marzy nam się, aby wzorem wielkich portów Hongkongu czy tutaj bliżej Hamburga, Polska z powrotem obróciła się twarzą do morza, żeby nasze porty tętniły życiem, żeby przede wszystkim drogi prowadzące od nich w głąb kraju, były drogami umożliwiającymi szybki transportLeszek Miller– Jak patrzymy na wyniki badań widać, że pewnemu spadkowi notowań Platformy towarzyszy lekki wzrost notowań Janusza Palikota. Wydaje mi się, że główne ostrze krytyki Janusza Palikota jest skierowane właśnie w PO. Natomiast jak będzie, to nie my będziemy o tym decydować. Zdecydują wyborcy – stwierdził Leszek Miller. Marzy nam się, aby wzorem wielkich portów Hongkongu czy tutaj bliżej Hamburga, Polska z powrotem obróciła się twarzą do morza, żeby nasze porty tętniły życiem, żeby przede wszystkim drogi prowadzące od nich w głąb kraju, były drogami umożliwiającymi szybki transport Leszek Miller Zdaniem byłego premiera w końcówce wyborów ""zdecyduje znany mechanizm"". - Ludzie zwykle boją się głosować na ugrupowanie, które stanowi ryzyko utraty głosu. Zwykle orientują się wyborach na tych silnych liderów – ocenił Miller. Natomiast Aleksander Kwaśniewski uznał, że rosnące notowania Palikota to wynik niezarejestrowania list Janusza Korwin-Mikkego. - Janusz Korwin-Mikke przyjął koncepcję ugrupowania antyestablishmentowego, przeciwko warszawskim elitom – a taki właśnie, według byłego prezydenta, zdaje się być ruch Janusza Palikota. - Perwersyjne w pomyśle Janusza Palikota jest tylko to, że na czele tego ruchu stoi człowiek, który jest jednym z najbogatszych ludzi w Polsce, był przez całe lata parlamentarzystą, był członkiem rządzącej partii i przez lata był, a być może nadal jest członkiem Polskiej Rady Biznesu i mówiąc szczerze, jeśli miałbym pokazać ludzi biznesu, którzy są częścią polskiego establishmentu, to Janusz Palikot zajmuje tam jedno z czołowych miejsc – wymieniał Kwaśniewski dodając, że były polityk PO zorientował się, że jest zapotrzebowanie na tego typu ruch.",Były prezydent i były premier wspominają dawne czasy,
"Izrael zbuduje nowe osiedla na Zachodnim Brzegu Jordanu. USA ""głęboko zaniepokojone""","Departament Stanu USA wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" z powodu decyzji rządu Izraela o budowie 300 nowych mieszkań na osiedlu żydowskim na Zachodnim Brzegu Jordanu i ok. 500 w Jerozolimie Wschodniej.","- Stany Zjednoczone niezmiennie uważają osiedla za nielegalne i zdecydowanie sprzeciwiają się podjętym krokom w celu przyspieszenia prac budowlanych na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie Wschodniej - oświadczył rzecznik Departamentu Stanu Mark Toner.

- Rozbudowa osiedli zagraża rozwiązaniu polegającemu na utworzeniu dwóch państw [izraelskiego i palestyńskiego - red.] i stawia pod znakiem zapytania zaangażowanie Izraela co do wynegocjowanego rozwiązania konfliktu - dodał. Izrael zaaprobował w środę plany pilnej budowy 300 nowych mieszkań w Bet El na północ od Jerozolimy, gdzie jednocześnie władze wyburzają na mocy werdyktu izraelskiego Sądu Najwyższego dwa nielegalnie zbudowane, niezasiedlone i niewykończone bloki.

W Bet El od kilku dni gromadzili się żydowscy osadnicy, protestując przeciwko wyburzeniu. Doszło do starć protestujących z policją. Izraelskie wojsko ogłosiło rejon wyburzeń strefą militarną.

Sąd w decyzji o wyburzeniu uznał, że bloki te wzniesiono nielegalnie na ziemi należącej do Palestyńczyków.

Biuro izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu, informując o zgodzie na ""natychmiastową budowę"", podało również, że rząd przyspiesza plany budowy ponad 500 nowych mieszkań w izraelskich osiedlach w Jerozolimie Wschodniej. Przyszłość żydowskich osiedli jest głównym problemem, utrudniającym zakończenie wieloletniego konfliktu palestyńsko-izraelskiego. Rozmowy pokojowe wznowiono po długim impasie w lipcu 2013 roku. We wszystkich osiedlach mieszka pół miliona Żydów, którzy przy pomocy władz stopniowo osiedlali się na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie Wschodniej przez ostatnie cztery dekady.

Po wojnie z 1948 roku Strefa Gazy i Zachodni Brzeg wraz z przylegającą do niego Jerozolimą Wschodnią znalazły się pod kontrolą odpowiednio Egiptu i Jordanii. W trakcie wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael zdobył te ziemie. To właśnie na tych terenach Palestyńczycy chcieliby utworzyć swoje państwo, ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Dyplomaci odebrali ciała zabitych dziennikarzy,Syryjskie władze wydały polskim i francuskim dyplomatom ciała zabitych w Hims zachodnich dziennikarzy. Marie Colvin i Remi Ochlik zginęli podczas bombardowania miasta ponad tydzień temu.,"Dyplomaci rozpoznali w kostnicy ciała dziennikarzy Polski ambasador... czytaj dalej »""Miny-pułapki"" zatrzymały pomoc dla zrujnowanego miasta Konwój z pomocą... czytaj dalej »Ciała Amerykanki i Francuza trafiły w ręce syryjskiego wojska w czwartek wieczorem, gdy siły reżimu opanowały dzielnicę Baba Amro w Hims. To właśnie tam trwały od niemal dwóch miesięcy najbardziej zacięte walki i tam zginęli dziennikarze. 22 lutego dom w którym przebywali znalazł się pod ostrzałem artyleryjskim. Podczas ucieczki zginęli od eksplozji rakiety. Po śmierci ciała dziennikarzy znajdowały się w rękach opozycji. Tydzień później zwłoki miały zostać potajemnie pochowane w miejskim parku, ponieważ brak prądu uniemożliwiał ich przechowywanie. Informację o tym opozycja podała w czwartek, kilka godzin przed trafieniem ciał w ręce wojska. Siły reżimu przetransportowały zwłoki do Damaszku, gdzie po badaniach DNA i potwierdzeniu tożsamości przez dyplomatów, zostały wydane. Ciała zostały umieszczone w szpitalu, gdzie będą oczekiwać na transport do swoich ojczyzn. Zwłoki Francuza odebrał francuski ambasador, a ciało Amerykanki przedstawiciel polskiej ambasady, która reprezentuje w Syrii interesy USA.",,
Spotkanie Trumpa z Erdoganem. Rozmawiali o odpowiedzi na zabójstwo dziennikarza,"Prezydenci USA i Turcji, Donald Trump i Recep Tayyip Erdogan, rozmawiali o tym, jak odpowiedzieć na zabójstwo krytycznego wobec Rijadu dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego, zamordowanego w saudyjskim konsulacie w Stambule - podał w niedzielę Biały Dom. Obaj liderzy spotkali się w Paryżu.","Do rozmowy tej doszło w czasie sobotniej kolacji szefów państw w Paryżu, którzy do francuskiej stolicy przybyli na obchody setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej. Dżamal Chaszodżdżi, który współpracował między innymi z amerykańskim dziennikiem ""Washington Post"", w swoich komentarzach krytykował saudyjski rząd i następcę tronu, księcia Muhammada ibn Salmana, którego uznaje się za faktycznego władcę kraju. 59-letni dziennikarz znikł bez śladu po wejściu 2 października do saudyjskiego konsulatu w celu odebrania dokumentów potrzebnych mu do zawarcia ślubu. Władze saudyjskie twierdziły początkowo, że Chaszodżdżi opuścił konsulat. Potem wystąpiły z wersją, iż zmarł w rezultacie niezaplanowanych działań, podjętych bez zgody czynników oficjalnych. Saudyjski prokurator generalny Saud al-Modżeb prezentuje obecnie tezę o zabójstwie z premedytacją. W sobotę Erdogan poinformował, że Turcja przekazała Arabii Saudyjskiej, Stanom Zjednoczonym, Niemcom, Francji i Wielkiej Brytanii nagrania dotyczące zabójstwa. Wcześniej tureckie źródła podawały, że władze są w posiadaniu nagrania dźwiękowego, które ma dokumentować morderstwo. Z kolei prezydent Trump w środę podkreślił, że w przyszłym tygodniu sformułuje ""dużo mocniejszą opinię"" na temat zabójstwa Chaszodżdziego i reakcji na to wydarzenie ze strony Waszyngtonu. Dodał, że wraz z amerykańskim Kongresem, Turcją i Arabią Saudyjską pracuje nad ustaleniem, kto ponosi odpowiedzialność za morderstwo. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Nie chcemy euro w 2012,"Polakom nie spieszy się z wejściem do strefy euro. Ponad jedna trzecia mieszkańców naszego kraju chciałaby jego wprowadzenia w kilka lat po 2012 roku, a niemal tyle samo nie chce go wcale - wynika z sondażu TNS OBOP przeprowadzonego dla tygodnika ""Polityka"".","Wspólną europejską walutę zamiast złotego chce w kilka lat po 2012 roku zobaczyć 37 proc. respondentów.Zdjęcie (): 583320 34 proc. Polaków uważa, że lepiej byłoby go wcale nie wprowadzać. 20 proc. chce euro jak najszybciej Rząd przechodzi do euro-ofensywy Wtorkowe... czytaj dalej » Natomiast jak najszybciej zamienić złotówki na euro chciałby co piąty mieszkaniec naszego kraju. 9 proc. nie ma na ten temat zdania. TNS OBOP zrealizował sondaż metodą face to face w dniach 6–7 listopada na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1 tys. osób powyżej 18. roku życia.",Większość Polaków nie chce szybkiego wprowadzenia euro,
Radni za odebraniem darmowych przejazdów,Komisja infrastruktury i inwestycji rady miasta pozytywnie zaopiniowała we wtorek projekt odebrania pracownikom komunikacji miejskiej i ich rodzinom darmowych przejazdów. Zaapelowała jednocześnie do prezydent stolicy o podjęcie z nimi intensywnych i konstruktywnych rozmów.,"Komisja zajmowała się we wtorek projektem uchwały odbierającej pracownikom miejskich spółek przewozowych i ich rodzinom uprawnienia do darmowych przejazdów. Władze miasta chcą, by o ulgach tych decydowały spółki, a nie - jak dziś - rada miasta. 

 Dziś z darmowych przejazdów ma prawo korzystać 38,8 tys. osób. W tej liczbie jest jedynie 11 tys. pracowników spółek przewozowych - Miejskich Zakładów Autobusowych, Tramwajów Warszawskich, Szybkiej Kolei Miejskiej i Metra Warszawskiego, a także Zarządu Transportu Miejskiego. Pozostałe osoby, którym przysługuje to prawo to: 5,2 tys. byłych pracowników spółek (emeryci i renciści) oraz 14,5 tys. członków rodzin pracowników, w tym ich rodzice, małżonkowie i konkubenci, dzieci i teściowie. Jak powiedział we wtorek podczas posiedzenia komisji dyrektor biura drogownictwa i komunikacji w stołecznym ratuszu Mieczysław Reksnis, pracownikom przysługiwałoby prawo do bezpłatnej jazdy w trakcie wykonywania czynności służbowych. 

 Ulgę w wysokości 50 proc. ceny biletu mają stracić też osoby przechodzące na tzw. wcześniejszą emeryturę, w tym emeryci mundurowi. Po zmianach ma ona przysługiwać emerytom i rencistom w wieku 60 (kobiety) i 65 (mężczyźni) lat. 

 Zgodnie z projektem uchwały, który wpłynął do Rady Warszawy z ratusza, 50-proc. ulgę na przejazd mieliby stracić także doktoranci. Reksnis zapowiedział, że w tej sprawie zostanie złożona stosowna poprawka, dzięki której ulga ta pozostanie. 

 O nieopiniowanie projektu przed zakończeniem trwających negocjacji z miastem apelowali we wtorek do radnych przedstawiciele związków zawodowych, działających w spółkach przewozowych. Jak powiedział przewodniczący Międzyzwiązkowego Komitetu Protestacyjnego Leszek Grzechnik, rozmowy rozpoczęły się dopiero 15 maja i dotąd odbyły się dopiero dwa spotkania z władzami miasta i szefami spółek. Mimo to - jak podkreślił - rada miasta ma podjąć decyzję w sprawie ulg już w ten czwartek, a kolejne z cyklu spotkań zaplanowane jest na piątek. 

 Przewodniczący komisji Michał Bitner (PO) zaproponował jednak, by radni zaopiniowali projekt pozytywnie. Rozwiązanie to poparło w głosowaniu sześcioro z nich, nikt nie był przeciw, pięcioro wstrzymało się od głosu. Jednocześnie zgłosił projekt stanowiska komisji, w którym ta zwróci się do prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz z prośbą o podjęcie intensywnych i konstruktywnych rozmów z przedstawicielami pracowników spółek komunikacyjnych. Stanowisko zostało przyjęte siedmioma głosami radnych PO, pozostali nie wzięli udziału w głosowaniu. 

 W środę projekt uchwały ma zaopiniować jeszcze komisja budżetu i finansów. 

 Według wyliczeń ratusza likwidacja prawa do darmowych przejazdów dla pracowników komunikacji i ich rodzin da 12 mln zł dodatkowych wpływów do miejskiej kasy. Roczny koszt funkcjonowania komunikacji to ok. 2 mld zł. Wpływy z biletów pokrywają ok. 33 proc. tej kwoty. 

 Normalny (bez ulg) bilet 30-dniowy, obowiązujący w strefie miejskiej, kosztuje w Warszawie 100 zł, a ważny też w strefie podmiejskiej - 196 zł. Bilet 90-dniowy to koszt odpowiednio 250 i 474 zł. 

 Według informacji ratusza średnie zarobki w spółkach przewozowych na stanowisku robotniczym wynoszą od 4,4 do 5 tys. zł brutto. Rekordzista dostał za miesiąc 9,8 tys. brutto PAP/lata//ec",,
Japonia oburzona na francuską gazetę. Za zapaśników z trzema nogami,"Japoński rząd potępił francuski tygodnik satyryczny ""Le Canard Enchaine"", który w najnowszym numerze umieścił rysunek przedstawiający zapaśnika sumo z trzema nogami stojącego przed elektrownią atomową w Fukushimie.","Tokio zorganizuje igrzyska. W 2020 roku Komitet... czytaj dalej »Rysunek przedstawia dwóch zapaśników sumo stojących przed elektrownią w Fukushimie. Zawodnik stojący po lewej stronie ma trzy ręce, ten po prawej - trzy nogi. ""Wyśmienicie! Dzięki Fukushimie, sumo jest teraz sportem olimpijskim"" - mówi stojący obok dziennikarz ubrany w odzież ochronną. Przedruk satyrycznego rysunku zamieścił japoński dziennik ""Tokyo Shimbun"". Rzecznik japońskiego rządu Yoshihide Suga nazwał rysunek ""całkowicie nieodpowiednim"" i ""godnym pożałowania"". - Ten rodzaj satyry rani uczucia wszystkich dotkniętych katastrofą z 11 marca i powoduje mylne wrażenie na temat problemu wycieku w elektrowni atomowej Fukushima - powiedział. Fukushima przecieka. Usunięcie awarii będzie kosztować fortunę Władze Japonii... czytaj dalej »Zapowiedział, że japońska ambasada we Francji złoży skargę na ""Le Canard Enchaine"". - Sprawę wyjaśnia także ministerstwo spraw zagranicznych, które podejmie wszelkie możliwe kroki, aby zapobiec w przyszłości tak nieodpowiedniemu przedstawianiu sytuacji - dodał.Tokio rozwiało obawy społeczności międzynarodowej w sprawie radioaktywnego wycieku w Fukushimie i wygrało prawo do organizacji Letnich Igrzysk Olimpijskich w 2020 roku. Sam premier Japonii Shinzo Abe zapewniał Międzynarodowy Komitet Olimpijski, że sytuacja w elektrowni jest ""pod kontrolą"". To kolejna satyra na temat sytuacji w Fukushimie, która rozzłościła Japonię. W zeszłym roku francuska telewizja pokazała bramkarza japońskiej drużyny narodowej Eiji Kawashimę z czterema rękami i podpisem: ""Efekt Fukushimy"". Później telewizja przeprosiła za ten żart.",,
Gorzka pigułka,16 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk po kolejnych konsultacjach dotyczących zmian w emeryturach podzielił się gorzką refleksją.,,,
"UE nie chce podsycać wojny 
w Afryce. Embargo na broń","Rada Unii Europejskiej zakazała eksportu broni do Republiki Środkowoafrykańskiej. Zakaz obejmuje też świadczenie pomocy finansowej i technicznej, w tym wysyłanie żołnierzy najemnych.","Pewne zwolnienia z embarga na broń są przewidziane w odniesieniu do materiałów przeznaczonych wyłącznie na potrzeby misji dla umocnienia pokoju w Afryce Środkowej (Micopax), międzynarodowej misji wsparcia Republiki Środkowoafrykańskiej (MISCA) oraz na potrzeby francuskich wojsk rozmieszczonych w Republice. ""Hollande to przestępca!"". Protest przeciwko interwencji w Afryce W Bangi, stolicy... czytaj dalej »Francuski kontyngent wojskowy w Republice Środkowoafrykańskiej liczy 1600 żołnierzy; tysiąc spośród nich stacjonuje w stolicy, Bangi. Paryż zdecydował się wysłać komandosów do Republiki Środkowoafrykańskiej, by zapobiec nowym atakom byłych rebeliantów islamskich na ludność stolicy, złożoną głównie z chrześcijan. Republika Środkowoafrykańska, jeden z najbiedniejszych krajów świata, od dziesięcioleci nękana jest zamachami stanu i buntami. Sprawcami nowej fali morderstw i grabieży w Bangi są byli rebelianci z ugrupowania Seleka, wywodzący się z muzułmańskiej północy kraju. W marcu tego roku muzułmańscy rebelianci obalili chrześcijańskiego prezydenta Francois Bozize, a jego miejsce zajął przywódca Seleki, Michel Djotodia.Choć Republika Środkowoafrykańska (4,6 mln mieszkańców) posiada złoża złota, uranu i diamentów, to dziesięciolecia destabilizacji i efekty konfliktów w większych sąsiadujących krajach pogrążyły państwo w kryzysie.Poniedziałkowa decyzja Rady UE, przyjęta w procedurze pisemnej, to pokłosie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ z 5 grudnia. Wymagała ona, by wszystkie kraje zapobiegały pośrednim i bezpośrednim dostawom broni i materiałów towarzyszących do Republiki Środkowoafrykańskiej. Francuzi w sercu Afryki »OglądajLincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi. Chrześcijanie... Video: tvn24 Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....07.02 | Tysiące muzułmanów uciekało w piątek ze stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, Bangi, w konwoju ciężarówek dostarczonych przez sąsiedni Czad. Tłum przyglądający się ewakuacji zlinczował cywila, który spadł z jednego z samochodów. Jego ciało zbezczeszczono.zobacz więcej wideo »RŚA to już państwo upadłe? Video: TVN24 BiS RŚA to już państwo upadłe?05.02. | Czy wysłanie wojsk do Republiki Środkowoafrykańskiej uratuje ten kraj? A może to już państwo upadłe bez szans na odbudowę?zobacz więcej wideo »MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej Afryki Video: tvn24 MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej...5.02 | - To miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać, w którym nie jesteśmy w stanie zapewnić ochrony"" - ocenił Radosław Sikorski, szef MSZ, aktualną sytuację w Republice Środkowej Afryki. Ministerstwo stanowczo ostrzega Polaków przed wyjazdami w ten rejon. - To jest państwo upadłe, wszelkie struktury państwowe, poza stolicą nie działają, nie ma szkolnictwa, nie ma sądów, policji i wojska - dodał. zobacz więcej wideo »Polacy w oku śmiertelnego cyklonu Video: TVN 24 Polacy w oku śmiertelnego cyklonu04.02 | Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki. Na miejscowość położoną w Republice Środkowoafrykańskiej, w której działa polska misja, najechali rebelianci i w mgnieniu oka zamienili ją w wielkie palenisko. Zginęły dziesiątki osób. Sytuacja z dnia na dzień pogarsza się. Polscy misjonarze z ukrycia proszą o pomoc. MSZ ma na to tylko jedną odpowiedź, ewakuacja.zobacz więcej wideo »Czy jest ratunek dla RŚA?Czy jest ratunek dla RŚA?04.02 | - Od swojego powstania Republika Środkowoafrykańska była państwem upadłym - mówi Wojciech Jagielski, pisarz i podróżnik. Jego zdaniem konflikt w tym kraju przybrał formę kompletnego chaosu i pogromów. Pomimo tego, zaprowadzenie spokoju przez misję zagraniczną ma być możliwe. - Pytaniem jest to, jak długo obcy żołnierze mieliby tam zostać - mówi dr Bogdan Pliszka.zobacz więcej wideo »Tak wygląda życie w ""sercu Afryki"" Video: tvn24 Tak wygląda życie w ""sercu Afryki""04.02 | Operator TVN24 Marcin Kaczmarek był w Republice Środkowoafrykańskiej w 2003 roku i uwiecznił na filmie jak wygląda życie w ludzi w ""sercu Afryki"". Zdjęcia pochodzą z miasta Rafai, gdzie w 2003 roku działała misja polskich franciszkanów.zobacz więcej wideo »Geneza konfliktu w RŚA Video: TVN24 Biznes i Świat Geneza konfliktu w RŚA04.02 | Dr Błażej Popławski z Polskiego Towarzystwa Afrykanistycznego o przyczynach konfliktu.zobacz więcej wideo »MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo... Video: tvn24 MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego...04.02 | - Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo osobom, które będą mogły opuścić Republikę Środkowoafrykańską. Jednocześnie podejmiemy konkretne kroki, by bardziej bezpiecznie czuli się Ci misjonarze, którzy podejmą decyzję o pozostaniu na terenie tego kraju - powiedział Marcin Wojciechowski, rzecznik MSZ na konferencji prasowej. W ciągu ostatniej doby, w walkach między muzułmanami i chrześcijanami, zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy. zobacz więcej wideo »MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki... Video: tvn24 MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki...04.02 | - Sytuacja w Republice Środkowoafrykańskiej dramatycznie pogarsza się. Wzywamy Polskich obywateli przebywających na terenie tego kraju do jego natychmiastowego opuszczenia - mówił Marcin Wojciechowski, rzecznik prasowy MSZ. Apel popiera Ministerstwo Obrony Narodowej, które w trybie ciągłym monitoruje sytuację. Jak informują zachodnie agencje, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy.zobacz więcej wideo »""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała"" Video: tvn24 ""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała""04.02 | - Dwa tygodnie prosimy wojska francuskie i Unii Afrykańskiej, żeby przyjechały do naszej miejscowości, ale bez żadnego efektu. Jesteśmy skazani na siebie - stwierdził kapucyn o. Benedykt Pączka, jeden z misjonarzy przebywających w zaatakowanej przez rebeliantów miejscowości Ngaoundaye w Republice Środkowoafrykańskiej. - Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała. Może kogoś z nas zabiją, to wtedy ktoś usłyszy, że jest potrzeba, żeby wysłać do granicy wojsko. Misjonarz stwierdził, że ewakuacja i opuszczenie kraju, którą zaleca MSZ, nie jest rozwiązaniem. Jak informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. zobacz więcej wideo »Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki Video: TVN 24 Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki4.02 | Co najmniej 75 osób zginęło w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami w Republice Środkowoafrykańskiej - informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję. Dramatyczne chwile przeżywali też polscy misjonarze, którzy obserwowali jak miasto, w którym działa ich misja, jest palone przez rebeliantów. Kapucyn o. Benedykt Pączka uspokoił w rozmowie z TVN24, że w miejscu, w którym przebywa, do rzezi nie doszło.zobacz więcej wideo »Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i... Video: tvn24 Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i...20.12 | Premier Donald Tusk potwierdził w piątek w Brukseli, że ""do 50 polskich żołnierzy"" wesprze logistycznie i technicznie francuską operację w Republice Środkowoafrykańskiej. Nie wysyłamy tam polskich żołnierzy na działania wojenne - podkreślił.zobacz więcej wideo »Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca... Video: Reuters Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca...19.12 | Około tysiąca osób zabili na początku grudnia w Republice Środkowoafrykańskiej byli islamscy rebelianci - poinformowała w opublikowanym w nocy z środy na czwartek raporcie organizacja Amnesty International (AI). zobacz więcej wideo » ",Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....,
"Premier Francji: UE musi ogłosić, że nie może przyjmować tylu imigrantów","Unia Europejska musi ogłosić, że ""już nie jest możliwe"", by przyjmowała tylu migrantów, oraz znaleźć rozwiązanie, by ci, którzy uciekają z Syrii, zostali przyjęci przez sąsiednie kraje - powiedział premier Francji Manuel Valls na spotkaniu z dziennikarzami.","- Kontrole na zewnętrznych granicach Unii Europejskiej są kluczową sprawą dla przyszłości UE. Jeśli nie będziemy tego robić, ludzie stwierdzą ""dość tej Europy!"" - powiedział Valls na nieformalnym spotkaniu z przedstawicielami europejskich mediów. Jego słowa przytacza w środę niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". - Europa musi znaleźć takie rozwiązanie, by migrantami zajęły się państwa sąsiednie Syrii. W przeciwnym wypadku Unia poda w wątpliwość swoją zdolność skutecznej kontroli własnych granic - ocenił francuski premier. W piątek na spotkaniu szefów MSW i ministrów sprawiedliwości państw UE w Brukseli, zwołanym w związku z zamachami terrorystycznymi w Paryżu, do których doszło 13 listopada, Francja zaproponowała plan wzmocnienia kontroli na granicach UE i utworzenia specjalnego unijnego systemu wymiany danych pasażerów (PNR). Zdaniem Vallsa utworzenie PNR-u jest ""koniecznością"" i należy go szybko wprowadzić.

Z kolei Komisja Europejska przyjęła we wtorek projekt decyzji o utworzeniu funduszu na pomoc uchodźcom w Turcji o wartości 3 mld euro. Pieniądze mają być przeznaczone na pomoc ponad dwóm milionom uchodźców syryjskich, którzy schronili się w Turcji. To część uzgodnionego z tym krajem planu działań na rzecz powstrzymania napływającej do UE fali uchodźców. Fundusze będą przekazywane w możliwie najbardziej elastyczny sposób i szybko; fundusz ma zacząć działać już od początku 2016 roku. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Największa katastrofa"" od drugiej wojny. Seul: pomoc byłaby daremna","Korea Południowa wykluczyła w piątek udzielenie pomocy Korei Północnej w związku z ostatnimi powodziami, w których zginęło prawdopodobnie kilkaset osób. Według władz w Seulu północnokoreański przywódca Kim Dzong Un przypisałby sobie zasługi za dostawy pomocy.","Czerwony Krzyż zaapelował w środę o pomoc w wysokości 15,5 mln dolarów dla Koreańczyków z Północny. Co najmniej 138 osób zginęło, a prawie 400 uznano za zaginione w wyniku powodzi na północnym wschodzie kraju, wywołanych pod koniec sierpnia przez ulewane deszcze. Zniszczonych zostało ok. 20 tys. domów - wynika z bilansu ONZ z ubiegłego tygodnia. Według ONZ pomocy wciąż potrzebuje 140 tys. ludzi. Czerwony Krzyż szacuje, że ok. 70 tys. osób nie ma dachu nad głową. Państwowe media w Korei Północnej określiły w ubiegłym tygodniu powodzie jako ""największą katastrofę"" od drugiej wojny światowej. Jeśli rząd w Seulu dostarczyłby pomoc, to ""Kim Dzong Un przypisałby sobie tę zasługę"" - oświadczył rzecznik południowokoreańskiego ministerstwa ds. zjednoczenia narodowego Dzeng Dzun Hi. - W takich okolicznościach nie mogę pozbyć się wrażenia, że wszelka zewnętrzna pomoc byłaby daremna - dodał. Rzecznik powiedział, że komunistycznym władzom w Pjongjangu należy się krytyka za brak działań dotyczących zwalczania skutków powodzi oraz za koncentrowanie się zamiast tego na piątym teście nuklearnym, który został przeprowadzony na początku września, oraz na kolejnych próbach rakietowych. - Północ mówi, że nawiedziła ją najgorsza katastrofa, a uśmiechnięty Kim Dzong Un był na miejscu testowania silnika rakietowego - oświadczył Dzeng, nawiązując do poniedziałkowej próby silnika rakietowego dużej mocy, zdolnego do wynoszenia na orbitę satelitów. Zanim w 2008 roku w Korei Południowej do władzy doszli konserwatyści, Seul regularnie dostarczał swemu północnemu sąsiadowi pomoc żywnościową w sporych ilościach. Według ekspertów z powodu braku odpowiedniej infrastruktury Korea Północna jest wyjątkowo bezbronna w sytuacji klęsk żywiołowych, zwłaszcza powodzi. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Turczynow obiecuje bezkarność, ale nic nie wskazuje na to, by separatyści mieli się poddać","Siły prorosyjskie, okupujące gmach administracji obwodowej w Doniecku na wschodniej Ukrainie, wzmacniają barykady wokół budynku – podał rano lokalny portal internetowy Ostro.org. P.o. prezydenta Ukrainy obiecuje tymczasem separatystom, że jeśli oddadzą broń i zaprzestaną okupacji, nie zostaną pociągnięci do odpowiedzialności karnej.","- Gwarantujemy, że nie będzie spraw kryminalnych wobec ludzi, którzy złożą broń i opuszczą zajęte pomieszczenia - powiedział Turczynow w parlamencie. Dodał, że zagwarantować to ma prezydencki dekret. Doniecki budynek zajęty przez separatystów ""obiektem strategicznym"" Zajęta przez... czytaj dalej »- Uważam, że spokój jest dziś ważniejszy od konfliktów politycznych – powiedział Turczynow, dodając, że ""głównym problemem jest to, że ludzie, którzy znajdują się w Doniecku i Ługańsku, wykorzystywani są dziś przez wrogów Ukrainy"". Partia Regionów oświadczyła tego dnia, że nie będzie uczestniczyła w głosowaniach parlamentarnych, póki Rada nie przyjmie specjalnej ustawy o amnestii. Deputowani tego ugrupowania uważają, że separatyści mają takie samo prawo do ułaskawienia, jak objęci amnestią uczestnicy protestów przeciwko obalonemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi, które trwały na Ukrainie od listopada ubiegłego roku do lutego. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Miasto miliona róż. Co warto wiedzieć o Doniecku? Wcześniej pierwszy wicepremier Ukrainy Witalij Jarema, który od kilku dni znajduje się w Doniecku, wyraził nadzieję, że do godziny 11 (10 czasu polskiego) separatyści opuszczą siedzibę administracji. Miało to nastąpić dzięki negocjacjom, które przedstawiciele władz z nimi prowadzą. ""Rosyjska dywersantka"" z bogatym życiem w sieci Ukraińskie służby... czytaj dalej »Ostro.org uważa, że zachowanie aktywistów prorosyjskich nie wskazuje, by zamierzali się poddać.W środę pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow wydał dekret, w którym polecił objęcie siedziby administracji obwodowej w Doniecku ochroną państwową. Oznacza to, że gmach będzie traktowany jak ważny obiekt strategiczny.Separatyści okupują siedzibę władz obwodowych Doniecka od niedzieli. W poniedziałek ogłosili powstanie Donieckiej Republiki Ludowej i przyłączenie jej do Federacji Rosyjskiej.Również w środę szef ukraińskiego MSW Arsen Awakow ostrzegł, że działacze prorosyjscy mają dwie doby na opuszczenie obiektów państwowych w Doniecku i Ługańsku, gdzie zajmują siedzibę Służby Bezpieczeństwa Ukrainy; ten budynek także jest otoczony barykadami. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Nie poddadzą się?,
Macierewicz: W tupolewie był wyciek paliwa,"Piloci, którzy lecieli z prezydentem do Smoleńska 10 kwietnia, mieli nieaktualne dane potrzebne do lądowania. Przed wylotem samolotu wykryto również wyciek ze środkowego silnika samolotu - oświadczył zespół parlamentarny ds. katastrofy smoleńskiej, na czele którego stoi Antoni Macierewicz (PiS).","Te informacje – zdaniem Macierewicza – powinny doprowadzić do rezygnacji ze stanowiska przewodniczącego polskiej komisji badania przyczyn katastrofy smoleńskiej szefa MSWiA Jerzego Millera i zmian w sposobie prowadzenia śledztw. PiS pisze rezolucję ws. śledztwa Posłowie PiS... czytaj dalej » Zespół napisał, że załoga pilotująca maszynę, która rozbiła się 10 kwietnia, ""dysponowała danymi dotyczącymi podejścia do lądowania z 2009 r."" podczas gdy załoga, która lądowała z premierem w Smoleńsku 7 kwietnia, otrzymała najnowsze dane ""w istotny sposób różne i dużo bardziej precyzyjne"". Według Macierewicza, różniły się m.in. dane dotyczące położenia pasa startowego. ""Nie powiadomiono pilotów"" Członkowie zespołu zaznaczyli też w swoim stanowisku, że przed wylotem samolotu Tu-154M 10 kwietnia ""wykryto wyciek ze środkowego silnika, o którym nie powiadomiono pilotów"". Zdaniem Macierewicza, wyciek zlekceważono. Zespół podał też, że już w nocy z 10 na 11 kwietnia działający wspólnie prokuratorzy polscy i rosyjscy ustalili czas katastrofy na 8.40 czasu polskiego. Macierewicz nie chciał powiedzieć dziennikarzom, na jakich dokumentach opiera się powyższe stanowisko jego zespołu.",Antoni Macierewicz: W tupolewie był wyciek paliwa,
"""Prawybory prezydenckie są niezbędne""","Prawybory prezydenckie pokażą dobre programy, emocje i kandydata, który będzie w stanie odebrać prezydenturę Andrzejowi Dudzie - mówił w sobotę w Swarzędzu (Wielkopolskie) lider PO Grzegorz Schetyna. - Właśnie po to są te prawybory, właśnie po to jest nasze zaangażowanie - dodał.","Grzegorz Schetyna przypomniał, że prawybory rozpoczną się w przyszłym tygodniu, a zakończą 14 grudnia. Pytany o to, kto ma szansę wygrać wybory prezydenckie, odpowiedział, że musi to być osoba ""ciężko pracująca w kampanii, przekonywująca, wyrazista, taka, której będzie zależeć na tej kampanii"". - Na pewno musi to być osoba, która będzie bardzo zaangażowana w codzienną obecność, w rozmowę z ludźmi, w prezentację programu. I taka, która będzie w stanie w drugiej turze - bo jestem przekonany, że ta druga tura będzie - przekonać wyborców środowisk partii kandydatów opozycyjnych do głosowania na siebie - powiedział. Odnosząc się do informacji, iż Rafał Trzaskowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 zadeklarował, że nie będzie startował jako kandydat opozycji w wyborach prezydenckich i wskazał jako najlepszego kandydata wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, Schetyna powiedział, że kandydata i tak powinny wyłonić prawybory. - Prawybory są niezbędne. Pokażą dobre programy, dobrą konkurencję, dobre emocje i to, że kandydat Platformy Obywatelskiej, Koalicji Obywatelskiej będzie faworytem do tego, żeby w drugiej turze odebrać prezydenturę Andrzejowi Dudzie - powiedział. - Właśnie po to są te prawybory, właśnie po to jest nasze zaangażowanie, właśnie dlatego tak głęboko wierzymy, że to ma sens, żeby do tego doprowadzić - dodał lider PO. Zaznaczył, że nieważne jest, czy kandydat na prezydenta będzie politykiem, samorządowcem, czy reprezentantem jeszcze innego środowiska. - Ma to być taki kandydat, który będzie w stanie przekonać te 8-10 milionów rodaków do tego, żeby mu zaufali. Ważne są cechy charakteru, ważne jest przekonanie, że bardzo chce i że jest osobą, która pokazuje nową jakość - powiedział. Lider PO zapewnił, że kalendarz przygotowań do wyborów prezydenckich jest precyzyjny i nie ogranicza szans wyłonionego w prawyborach kandydata w wyścigu o prezydencki fotel. - Pół roku do wyborów to nie jest dużo, ale wystarczy, żeby być przekonywującym i przeprowadzić dobrą kampanię. Musimy mieć przekonanie, że znajdujemy i inwestujemy w kandydata, który naprawdę ma szansę - powiedział. Grzegorz Schetyna pytany był też o swój udział wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. - Wybory na szefa partii są w styczniu, natomiast ja jestem zwolennikiem sekwencyjności: dzisiaj mówimy o prawyborach, które zamkniemy decyzją 14 grudnia, potem o wyborach wewnętrznych na szefa partii - powiedział. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej przyjechał do Swarzędza na zebranie rady regionu wielkopolskiej PO. Obecni byli również Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Grupiński. Na tym samym spotkaniu w Swarzędzu wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska tłumaczyła swoje ostatnie słowa dotyczące Lewicy. Wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza powiedziała w czwartek w rozmowie z TVN24, że będzie  namawiała kolegów, by głosowali za projektem PiS dotyczącym zniesienia  limitu 30-krotności składek na ZUS, pod pewnymi warunkami. Kidawa-Błońska, komentując te słowa wieczorem w ""Kropce nad i"" w TVN24 oceniła, że jeśli politycy Lewicy  poprą projekt, ""to znaczy, że są nic niewarci"". Dodała, że jej zdaniem  będzie to oznaczało, iż Lewica ""jest w PiS-ie"". Do słów wicemarszałek odnieśli się później politycy Lewicy >","Co, jeśli Lewica zagłosuje za projektem PiS? Kidawa-Błońska: to znaczy, że są nic niewarci",
Schetyna we Wrocławiu. Wróci dla Tuska?,"Wciąż niepewne są losy spotkania Donalda Tuska z Grzegorzem Schetyną, a co za tym idzie politycznej przyszłości marszałka Sejmu. Czołowi politycy Platformy Obywatelskiej mieli się spotkać dzisiaj, ale Schetyna jest poza Warszawą.","O tym, że premier ma się spotkać z marszałkiem w poniedziałek, powiedział w sobotę Mirosław Drzewiecki w radiu RMF FM, ale jak dowiedziała się TVN24 od współpracowników marszałka Sejmu, możliwe, że do niego nie dojdzie. Schetyna przebywa dziś we Wrocławiu i nie wiadomo czy wróci dziś do stolicy. Nocne spotkanie, przeciąganie liny. Co na to prezydent? We wtorek późnym... czytaj dalej »O planach Tuska i Schetyny niechętnie mówi kancelaria premiera. I w tej sytuacji nie wiadomo, czy blokada informacji, to tylko wybieg Tuska, który nie chce by media obserwowały jego negocjacje ze Schetyną, czy konflikt między panami rzeczywiście przybiera na sile. Przeciąganie liny Dzisiejsze spotkanie miało być dalszym ciągiem niełatwych powyborczych rozmów Tusk-Schetyna. Pierwsze z nich zaplanowano na poniedziałek 10 października, ale premier niespodziewanie je odwołał. Panom udało się zobaczyć we wtorek późnym wieczorem, gdy Schetyna wrócił ze Lwowa. Sądząc po stroju marszałka Sejmu spotkanie miało nieformalny charakter, ale nie wiadomo o czym była mowa - szczegółów nie poznaliśmy. Do końca tygodnia drogi obydwu polityków nie zeszły się powtórnie. Konflikt czy konsolidacja? Schetyna poszedł grać bez Tuska Donald Tusk i... czytaj dalej »Z nieoficjalnych informacji wiadomo, że panowie są w konflikcie - Schetyna chciałby zostać na fotelu marszałka, Tusk wzmocniony zwycięstwem chciałby wciągnąć go do rządu i ukrócić jego samodzielność. Do kierowania Sejmem szef PO wyznaczył minister zdrowia Ewę Kopacz. Tymczasem oficjalnie politycy Platformy zapewniają, że sytuacja nie rysuje się tak poważnie. W poniedziałek rano szef doradców strategicznych premiera Michał Boni zapewniał w TVN24, że działania Tuska nie są wycinaniem opozycji. - Porządkowanie wewnątrz Platformy Obywatelskiej ma w sobie taką intencję, żeby na czas trudny mieć skonsolidowaną władzę - powiedział Boni. Oglądaj Wideo: TVN24 Mirosław Drzewiecki w DD TVN Mirosław Drzewiecki przekonywał w ""Dzień Dobry TVN"", że przyjaźń między Tuskiem a Schetyną nie wygasła, a premier chce go ściągnąć do rządu, by wzmocnić swój gabinet. - Donald Tusk potrzebuje silnych ludzi w rządzie i na te 4 lata trudne potrzebuje Grzegorza Schetyny - powiedział. Oglądaj Błaszczak: Pewnie liczą szableZ kolei Mariusz Błaszczak z Prawa i Sprawiedliwości ocenił, że to klasyczna próba sił. - Pewnie liczą szable - zarówno premier Tusk jak i marszałek Schetyna - w klubie parlamentarnym PO. Jaki będzie wynik tego liczenia - zobaczymy - stwierdził. ZOBACZ TEŻ NA DZIENDOBRY.TVN.PL",Schetyna we Wrrocławiu. Wróci dla Tuska?,
Tajemnicze porwanie gruzińskich drwali,Południowoosetyjscy bojownicy zatrzymali i aresztowali grupę 16... gruzińskich drwali. Zarzucają im nielegalne przekroczenie administracyjnej granicy między zbuntowaną republiką a resztą Gruzji. Unijni obserwatorzy są zaniepokojeni.,"Według Meraba Czigojewa, doradcy ""prezydenta"" Osetii Południowej Eduarda Kokojtiego, grupa 16 mężczyzna została zatrzymana po osetyjskiej stronie ""granicy"" podczas nielegalnego, zdaniem Osetyjczyków, wyrębu lasu. Wiadomość o uprowadzeniu Gruzinów potwierdziło Tbilisi, dodając, że robi wszystko, by doprowadzić do uwolnienia całej szesnastki. Część większego problemu Do sprawy odnieśli się też uczestnicy Rosjanie przesunęli granicę z Osetią Znów gorąco... czytaj dalej »unijnej misji obserwacyjnej EUMM, którzy patrolują ""granicę"". Z ich raportu nie wynika jednoznacznie, że drwale przekroczyli ""granicę"". EUMM stwierdza jedynie, że zatrzymanie nastąpiło w jej ""okolicy"". - Aresztowanie 16 mieszkańców wioski Gremiszewi poważnie zakłóciło jej codzienne życie - głosi oświadczenie EUMM, w którym obserwatorzy dodają, że zatrzymanie drwali to część większego problemu mieszkańców ""przygranicznych"" wiosek. Niepodległość Osetii Południowej i jej ""granice"" uznaje jedynie Rosja, Nikaragua i Wenezuela. Służbę w republice, wbrew porozumieniom rozejmowym z 2008 r., pełni kilka tysięcy rosyjskich żołnierzy.",Osetia Południowa i Abchazja nie uznają zwierzchności Tbilisi,
Alert smogowy w Polsce. Bardzo zły stan powietrza w wielu miastach,"Gęsta, toksyczna chmura wisi nad największymi miastami w naszym kraju. Normy stężenia zanieczyszczeń w powietrzu w wielu polskich miastach zostały przekroczone aż kilkakrotnie.","Smog unoszący się nad największymi miastami w Polsce może  powodować kłopoty z oddychaniem, ból głowy i znaczne ograniczenie  widoczności. W Warszawie zarejestrowano kilkukrotne przekroczenie norm zanieczyszczenia powietrza. - Teraz akurat doszło do takiej sytuacji, że mamy mróz. Jest bardzo zimno, a oprócz tego w tej południowo-wschodniej części zwłaszcza - mamy wyż, który utrudnia rozprzestrzenianie się zanieczyszczeń. Po prostu ludzie ogrzewają się cały czas węglem, drewnem, niestety często dorzucają do tego odpady i to powoduje duże zanieczyszczenie powietrza - mówi Tomasz Klech z Wojewódzkiego Inspektoratu Sanitarnego. Normy zanieczyszczenia powietrza przekroczone są także w Małopolsce. W Krakowie smog w wielu miejscach widać gołym okiem, jakość powietrza jest tam bardzo zła. Urzędnicy miejscy apelują, by Krakowianie nie wychodzili z domu. Zagrożone są przede wszystkim osoby starsze i chore, mające problemy z drogami oddechowymi, kobiety w ciąży i dzieci. Najgorzej w województwie łódzkim z kolei wypadają Pabianice. W pewnym momencie stężenie smogu było tam dwunastokrotnie wyższe od zalecanych norm. Z każdą godziną stężenie pyłów spada, ponieważ zaczął wiać wiatr. Ze względu na zły stan powietrza w poniedziałek w Warszawie i Krakowie wprowadzono darmową komunikację miejską. Jak informuje portalu echodnia.eu, również w Kielcach w poniedziałek przejazdy komunikacją miejską będą bezpłatne. Jak mówi Piotr Gryglas, kardiolog, długotrwały kontakt z tak zanieczyszczonym powietrzem może spowodować długofalowe powikłania. - Osoby wrażliwsze, np. astmatycy, mogą mieć zaostrzenie choroby - wyjaśnia Gryglas i dodaje, że osoby chore na przewlekłe zapalenie oskrzeli mogą mieć zaostrzone objawy choroby po ekspozycji na taki pył. Lekarz zaznacza, że smogu unikać powinny nie tylko osoby chore. - Przestrzegamy, żeby nie eksponować w takiej sytuacji małych dzieci - mówi Gryglas i wyjaśnia, że nawet u dzieci zdrowych może dojść do ataku astmy. - Nawet może dojść do infekcji wirusowych i bakteryjnych u osób, które nie chorowały. Osoby chore na serce są narażone m.in. na zaostrzenie niewydolności serca - mówi Pytany, co robić, by uniknąć chorób wynikających z zanieczyszczenia powietrza, Gryglas zaleca, by nie wychodzić z domu, nie otwierać na długo okien i w miarę możliwości stosować maseczki ochronne. Autor: mw/sk / Źródło: tvn24",,
Odrzucona rezolucja w sprawie migrantów,"Parlament Europejski odrzucił rezolucję, która zobowiązywałaby kraje Unii Europejskiej do ratowania migrantów na Morzu Śródziemnym. Zabrakło dwóch głosów. Polscy europosłowie w większości byli na nie, przeciwko rezolucji głosowało PiS, ale też europosłowie z PO i PSL. Decyzji swoich kolegów nie rozumie Róża Thun, która swoim głosem nie chciała odmówić uchodźcom pomocy.",Źródło: tvn24,,
"""Sejmowe koty"" siedzą na końcu. Na razie się szkolą","Robert Biedroń już wie co to jest Konwent Seniorów i Prezydium Sejmu. Dostał też sejmową wyprawkę, ale niestety nie uczestniczył w szkoleniowych głosowaniach. - Nie zdążyłem odebrać karty do głosowania - tłumaczy poseł. W poniedziałek rozpoczęło się w Sejmie szkolenie dla kilkudziesięciu nowych posłów.","Podczas szkolenia posłowie mają okazję zwiedzić budynki sejmowe, poznać tryb uchwalania ustaw oraz wypróbować system głosowania. W poniedziałek od rana rejestrowali się i odbierali materiały szkoleniowe przygotowane przez Kancelarię Sejmu. Chętnych pracownicy Wszechnicy Sejmowej oprowadzali po budynkach Sejmu. Nowi posłowie udzielają także pierwszych wywiadów dziennikarzom. Mało czasu Koniec problemów Biedronia. Przeszkolenie Koniec z... czytaj dalej »Robert Biedroń (Ruch Palikota), który w zeszłym tygodniu nie potrafił powiedzieć co to jest Konwent Seniorów, pilnie robił notatki. - Uczestniczyłem w wielu komisjach jako strona społeczna, więc mam jako takie rozeznanie. Mam tu wielu znajomych. Liczę, że ze względu na swoje doświadczenie będą mi pomagali - powiedział Biedroń. Już dziś poseł wie co to jest Konwent Seniorów i Prezydium Sejmu. Nie wziął jednak udziału w próbnych głosowaniach, bo nie odebrał jeszcze specjalnej karty. Pierwszy dzień w Sejmie porównał do pierwszego dnia na studiach. W teczce, w której nowi posłowie dostają specjalną wyprawkę Biedroń znalazł konstytucję, regulamin sejmowy, ozdobny długopis i przewodniki poselskie. - Będę musiał to wszystko przeczytać - powiedział. Prezydent, premier i rząd ""podciągnęli się"" w pracy - Polacy lepiej... czytaj dalej » Przyjdzie na to czas - Trzeba się przyzwyczaić - stwierdził były bramkarz reprezentacji Polski Jan Tomaszewski, nowy poseł PiS. Jak przyznał, bywał już w Sejmie, ale w związku z nowym zajęciem ma pewne obawy. - Mam nadzieję, że nie zawiodę wyborców - dodał. Tomaszewski zadeklarował, że chciałby przede wszystkim pracować w sejmowej komisji kultury fizycznej i sportu. Biedroń nie wie, co to Konwent Seniorów. ""Kompromitacja"" Konwent Seniorów... czytaj dalej »Z kolei Cezary Olejniczak, brat europosła SLD Wojciecha Olejniczaka, powiedział, że był już w Sejmie tydzień temu, a oprowadzał go były sekretarz klubu Sojuszu Wacław Martyniuk. - Pokazał wszystkie budynki, zapoznał z dziennikarzami i udzielał pierwszych rad. To dopiero początek szkoleń, ale już bardzo wiele się nauczyłem - podkreślił poseł. I dodał, że teraz będzie pracował na swoje nazwisko, ponieważ nie chce być tylko bratem Wojciecha Olejniczaka. Pytany o to, obok kogo najchętniej zająłby miejsce z sejmowych ławach wymienił Małgorzatę Szmajdzińską. Musimy jednak pana posła przestrzec. W kwestii miejsc w ławach poselskich decyduje prosta zasada: im ktoś dłużej w Sejmie tym bliżej partyjnego lidera siedzi. Starsi posłowie określają to krótko - ""koty polityczne"" siedzą na końcu. Oglądaj Posłowie przyznają, że szkolenie jest bardzo potrzebne (TVN24) Tomaszewski pozwany za ""futbolowego śmiecia"" ""Człowiek, który... czytaj dalej »""Nieco zielony"" Pochodzący z Zambii, poseł PO z Piły Killion Munyama przyznał, że na razie czuje się ""nieco zielony"". - Jeszcze nie wiem, gdzie będę siedział. Na razie salę plenarną widziałem z galerii - mówił. Nie za bardzo wiedział też czym będzie się w Sejmie zajmował. - Jestem finansistą, więc chciałbym pracować w komisji finansów publicznych. Również chciałbym zająć się sprawami zagranicznymi - dodał. - Na razie zdążyłem sobie tylko fotkę pstryknąć i zobaczymy - mówił natomiast klubowy kolega Munyamy, były siatkarz Paweł Papke. - Jak w każdej nowej pracy chwila ogarnięcia, pół godziny i wszystko będzie jasne i oczywiste - dodał Papke. Sejmowy alfabet ""U nas w klubie nie ma i nie będzie opozycji"" - Odbyła się... czytaj dalej »Tematyka dwudniowych szkoleń dotyczy przede wszystkim organizacji Sejmu, jego prac i trybu uchwalania ustaw, wykonywania mandatu poselskiego, prawnych ograniczeń działalności poselskiej, tworzenia biur poselskich, a także zasad ochrony informacji niejawnych. Posłowie uczą się także, co to jest zwykła większość głosów, większość bezwzględna i większość kwalifikowana. Po raz pierwszy, ""na próbę"" mogli także skorzystać z systemu do głosowania. Uczyli się m.in. jak posłowie wybierają temat informacji bieżącej. W czasie konsultacji indywidualnych nowi posłowie mogą dowiedzieć się np. jak wypełniać oświadczenia majątkowe i o czym informować w rejestrze korzyści.",Szkolenie nowych posłów,
"Gdyńskie cheerleaderki zatańczą na parkiecie NBA. ""Spełnia się nasz amerykański sen""",Dziewczęta z zespołu Cheerleaders Gdynia ruszają na podbój USA. 14 marca wystąpią podczas meczu Washington Wizards – Sacramento Kings - drużyn NBA najlepszej koszykarskiej ligi świata. Do Stanów Zjednoczonych jadą na zaproszenie Marcina Gortata.,"Teraz spełni się ich amerykański sen, choć dla kilku z nich będzie to już drugi występ w USA. W marcu 2012 roku, jeszcze jako Cheerleaders Prokom, miały okazję oczarować koszykarskich kibiców za oceanem. Również na zaproszenie Marcina Gortata, zatańczyły na meczu jego ówczesnej drużyny – Phoenix Suns. - Od tamtego czasu znacząco zmienił się nasz skład, zatem dla większości dziewczyn będzie to pierwsza podróż do USA. Cieszymy się, że Marcin Gortat ponownie zaprosił nasz zespół. Tak jak dwa lata temu, uświetnimy występami polski wieczór w NBA na tzw. Polish Heritage Night – mówi Małgorzata Rudowska, menedżerka Cheerleaders Gdynia. Polish Heritage Night odbędzie się już po raz piąty. To pomysł Marcina Gortata, który raz w roku zaprasza rodaków na specjalny mecz, który ma wyjątkową oprawę związaną z Polską. Gdyńskie cheerleaderki wystąpią więc przed ponad dwudziestotysięczną publicznością. - Czeka nas miesiąc intensywnych treningów, bo specjalnie na występ w Waszyngtonie przygotowujemy dwa zupełnie nowe układy. Z pewnością będą w nich akcenty polskie – zapowiada Aleksandra Wójcik, jedna z cheerleaderek. - Nie mogę się już doczekać wylotu. To spełnienie jednego z moich marzeń – dodaje. Zwykle dziewczęta z zespołu Cheerleaders Gdynia są są ozdobą ligowych spotkań koszykarzy gdyńskiego Asseco, ale na  swoim koncie mają też występy podczas meczów piłkarskiej reprezentacji  Polski, piłkarzy ręcznych i futbolistów amerykańskich oraz w trakcie  Final Four koszykarskiej Euroligi. Dziewczyny z Cheerleaders Gdynia  gościły też na parkietach Litwy, Rosji i Turcji. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem          związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze       sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze","""Pokazałyśmy na co nas stać""",
Papież: porozmawiam z Trumpem i wtedy go ocenię,"Papież Franciszek powiedział w sobotę dziennikarzom, że oceni prezydenta USA Donalda Trumpa po spotkaniu z nim 24 maja. Podczas konferencji prasowej w drodze do Rzymu z Fatimy papież wyraził wątpliwości co do części tak zwanych objawień z Medjugorje.","Papież zapytany podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze z Portugalii do Rzymu o to, czego oczekuje po spotkaniu z Trumpem w Watykanie odparł: ""Nigdy nie osądzam osoby bez wysłuchania jej, uważam, że nie powinno się tego robić"". - W czasie naszej rozmowy pojawią się różne sprawy. On powie to, co myśli, a ja to, co ja myślę. Dobrze wiecie, co myślę o migrantach - stwierdził papież.

- Zawsze są drzwi, które nie są zamknięte. Trzeba szukać drzwi, które przynajmniej są choć trochę uchylone, wejść i rozmawiać o wspólnych sprawach i iść naprzód krok po kroku - mówił Franciszek.

Zdaniem papieża należy ""oczywiście powiedzieć, co się myśli, ale z szacunkiem, podążając razem"". - Trzeba mieć szacunek dla drugiego, ale jednocześnie bardzo szczerze powiedzieć, co się myśli - dodał.

Na pytanie o to, czy ma nadzieję na to, iż po tym spotkaniu prezydent Trump złagodzi swą politykę, Franciszek odpowiedział: ""To jest kalkulacja polityczna, na jaką ja nie mogę sobie pozwolić. Wiecie też, że w wymiarze religijnym nie uprawiam prozelityzmu"". Autor: mb/sk / Źródło: PAP",,
Szef ONZ mediatorem w Kenii,"Sekretarz generalny ONZ w czwartek spotkał się z prezydentem Kenii Mwai Kibakim, a w piątek z przywódcą opozycji Railą Odingą. Próbował wytłumaczyć skłóconym politykom, że jedyne co się teraz liczy to pokój i naprawa wizerunku kraju.","- To, co jest ważne w tej chwili, to utrzymanie pokoju i bezpieczeństwa - oświadczył przebywający w Nairobi Ban Ki Mun. - Już i tak zbyt wiele straciliście, jeśli chodzi o wizerunek kraju, czy interes gospodarczy (...). To nieszczęście dla państwa, które cieszyło się wolnością i stabilizacją - podkreślił szef Organizacji Narodów Zjednoczonych. Ban Ki Mun zaznaczył, iż kenijscy przywódcy polityczni zapewnili go o chęci rozwiązania trwającego od miesiąca kryzysu w drodze dialogu. Do liderów zaapelował o wyjście ponad ""własny interes"". Koniec z opinią stabilnego państwa? Niepokoje w Kenii trwają od grudniowych wyborów prezydenckich, w których Kibaki wywalczył drugą kadencję. Opozycja zakwestionowała jednak wyniki elekcji, co zaogniło konflikt między popierającym Kibakiego plemieniem Kikuju a grupami etnicznymi Luo i Kalendżin, stojącymi za liderem opozycji Railem Odingą. Komentatorzy są zgodni, że to najpoważniejszy kenijski kryzys od chwili uzyskania przez ten kraj niepodległości w 1963 r. Dotychczas Kenia cieszyła się reputacją jednego z najbardziej stabilnych państw Afryki.","Ban Ki Mun, sekretarz generalny ONZ, podczas konferencji prasowej po spotkaniu z Railą Odingą",
"Szpital odrzuca dary Lekarzy bez Granic. ""Cztery lata walczyliśmy o pomoc""","Pracownicy Uniwersyteckiego Szpitala w Caracas poinformowali w poniedziałek, że kierownictwo placówki odrzuciło dar organizacji humanitarnej Lekarze bez Granic (MsF) w czasie, gdy w kraju brakuje leków, wyrobów medycznych i środków pomocniczych.","- Od ponad trzech, czterech lat walczyliśmy o pomoc dla szpitala uniwersyteckiego Caracas i wszystkich pozostałych szpitali w Wenezueli, a doktor Pablo Castillo odmawia przyjęcia darowizny - powiedziała Margot Monasterios, sekretarz Związku Pracowników Szpitala Uniwersyteckiego w Caracas. Agencja EFE poinformowała, że w sieciach społecznościowych krąży oświadczenie Ministerstwa Zdrowia i kierownictwa szpitala, w którym informują o odrzuceniu darowizny zarzucając między innymi, że organizacje takie jak Lekarze bez Granic ""nie posiadają niezbędnego rejestru sanitarnego"". Monasterios i osoby, z którymi współpracuje, zaapelowali do dyrekcji szpitala o przyjęcie darów. - Żądamy przyjęcia pomocy dla oddziału chirurgii, (...) który obecnie potrzebuje wszystkich tych (materiałów) i leków - wezwała sekretarz Związku Pracowników szpitala. Monasterios zwróciła się także z apelem do prezydenta Nicolasa Maduro, by umożliwiono innym krajom niesienie pomocy w zakresie leków i środków medycznych. - My, ze Szpitala Uniwersyteckiego w Caracas nadal będziemy nalegać i szukać pomocy humanitarnej dla naszego szpitala i wszystkich szpitali w Wenezueli - dodała. Wenezuela, kraj o największych rezerwach ropy naftowej na świecie, w którym obecnie dzienna inflacja wynosi trzy procent, przechodzi katastrofalny kryzys gospodarczy. Odpowiedzialne za niego są władze tego kraju, które przez lata doprowadziły Wenezuelę do ruiny. Rząd utrzymuje jednak, że braki na rynku produktów spożywczych i medycznych są wynikiem sankcji nałożonych na Wenezuelę przez Stany Zjednoczone w 2017 roku. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Uzbierali miliardy dla Afganistanu. 
""Inwestowanie w nasze własne bezpieczeństwo""","13,6 mld euro na lata 2017-2020 uzbierano na zakończonej w Brukseli międzynarodowej konferencji donatorów dla Afganistanu - ogłosił unijny komisarz ds. współpracy na rzecz rozwoju Neven Mimica. Po jednej trzeciej tej sumy przekażą USA i Unia Europejska.","Współgospodarzami konferencji byli przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oraz prezydent Afganistanu Aszraf Ghani. Udział wzięła setka delegacji z całego świata. Uczestnicy podkreślali, że oczekiwany rozwój Afganistanu, na który mają być przeznaczone pieniądze donatorów, nie będzie możliwy przy obecnym, niskim poziomie bezpieczeństwa.

- Problem bezpieczeństwa pozostaje najważniejszym czynnikiem zagwarantowania sukcesu wszystkich inicjatyw - powiedział Tusk.

- Jesteśmy tutaj, gdyż inwestowanie w bezpieczeństwo Afganistanu i w sukces Afganistanu jest inwestowaniem w nasze własne bezpieczeństwo - oświadczyła z kolei szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Dodała, że do większego zaangażowania w proces pokojowy w Afganistanie udało się przekonać regionalne mocarstwa: Pakistan, Indie i Chiny. Jedną trzecią wsparcia zapowiedziały Stany Zjednoczone, tyle samo - Unia Europejska z budżetu unijnego i krajów członkowskich, w tym 1,7 mld euro będzie pochodzić od Niemiec. Pozostałą jedną trzecią sfinansowały inne państwa z Japonią na czele.

- Ta pomoc nie jest bezwarunkowa. Oczekujemy, że Afganistan ze swej strony wypełni to, co do niego należy - powiedział szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. Dodał, że UE oczekuje od rządu w Kabulu również współpracy w dziedzinie migracji. Afganistan jest po Syrii drugim krajem pochodzenia migrantów składających wniosek o azyl w UE; w 2015 r. było ich 180 tys. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Reuters: Trump sfrustrowany, rozważa twardsze stanowisko wobec Chin","Prezydent USA Donald Trump rozważa zajęcie twardszego stanowiska wobec Chin, jest coraz bardziej sfrustrowany postawą Pekinu w sprawie Korei Północnej oraz wymiany handlowej - poinformowali we wtorek przedstawiciele amerykańskiej administracji, cytowani przez Reutera.","Trzech rozmówców Reutera powiedziało, że prezydent jest coraz bardziej zniecierpliwiony ze względu na ""bezczynność"" Chin wobec wojowniczych zapędów Korei Północnej, oraz dwustronną wymianę handlową. Prezydent rozważa w związku z tym ""szereg opcji"", w tym nałożenie taryf na import chińskiej stali. Jak komentuje Reuters, niejasne pozostaje, czy Trump w istocie ma zamiar podjąć jakieś kroki przeciw Pekinowi. Agencja przypomina, że w kwietniu Trump zrezygnował z wycofania USA z układu NAFTA, mówiąc, że podjął taką decyzję po rozmowach telefonicznych z przywódcami Kanady i Chin, którzy mieli go prosić o podjęcie negocjacji. Rozmówcy Reutera powiedzieli, że w ubiegłym tygodniu Trump ""wpadł"" na spotkanie wysokiej rangi przedstawicieli Chin z doradcami Białego Domu. Było to pierwsze spotkanie w ramach Amerykańsko-Chińskiego Dialogu Bezpieczeństwa i Dyplomacji. Sekretarz stanu Rex Tillerson i szef Pentagonu James Mattis rozmawiali wtedy w Waszyngtonie z byłym ministrem spraw zagranicznych, radcą rządowym w gabinecie premiera Chin Yang Jiechim i szefem sztabu generalnego chińskich sił zbrojnych Fang Fenghui. Również we wtorek Departament Stanu USA poinformował, że umieszcza Chiny na ""czarnej liście"" krajów, które nie podejmują walki z handlem ludźmi. Tillerson wyjaśnił, że Pekin trafił na tę listę, ponieważ nie poczynił w tej kwestii żadnych ""poważnych kroków"". Według Reutera takie sygnały z Waszyngtonu pogorszą relacje z Chinami, podreperowane nieco po kwietniowym spotkaniu Trumpa i prezydenta Chin Xi Jinpinga w Mar-a-Lago na Florydzie. Podczas kampanii wyborczej Trump atakował Pekin za nadwyżkę w obrotach handlowych z USA i zarzucał im sztuczne zaniżanie wartości swej waluty. W Mar-a-Lago uzgodniono jednak plan działań dotyczących ułatwień w wymianie handlowej oraz zapowiedziano zacieśnienie współpracy, między innymi w ramach Amerykańsko-Chińskiego Dialogu Bezpieczeństwa i Dyplomacji. Chiny odnotowują znaczną nadwyżkę w handlu z USA. Trump zapowiadał już wcześniej, że wywrze na nie presję, mającą na celu szersze otwarcie chińskiego rynku dla towarów i usług z USA. Podczas kampanii wyborczej groził nawet obłożeniem importu z Chin karnymi cłami. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Jak zarobić na Obamie?,"Chociaż w Stanach Zjednoczonych cały czas trwa ostra wyborcza walka, w Kenii zwycięzca może być tylko jeden. Barack Obama to już nie tylko bohater narodowy, ale i gwiazda sceny. W Kenijskim Teatrze Narodowym premierę miał właśnie musical o życiu demokratycznego kandydata na prezydenta USA.","""Obamomania"" panuje w całej Afryce, ale szczególnie silna jest w Kenii, ojczyźnie jego ojca. Wszyscy oszaleli tam na punkcie Obamy, dlatego nic dziwnego, że powstała o nim także sztuka teatralna. Kenia zarabia na Obamie Najnowsze sondaże... czytaj dalej » Jak mówi autor scenariusza i reżyser spektaklu, historia życia Obamy to inspiracja dla wielu Kenijczyków, szczególnie po krwawych wydarzeniach z początku tego roku. Na ulicach kenijskich miast w zamieszkach po wyborach prezydenckich zginęło ponad tysiąc osób, a 300 tysięcy musiało opuścić swoje domy. Hit czy kit? Twórcy przedstawienia mają nadzieję, że w przypadku wygranej Obamy musical stanie się hitem na całym świecie. Nie wszystkim jednak spektakl przypadł do gustu. Część widzów uznała to jedynie za tani chwyt, by zarobić jak najwięcej pieniędzy na popuarności Obamy tuż przed wyborami w USA.",Barack Obama superstar,
"Młode wilki, siłowicy, technokraci. Kulisy reżimu","Jedna z wersji o motywach poniedziałkowego zamachu w mińskim metrze mówi o możliwych porachunkach między grupami wpływu w otoczeniu Łukaszenki. Przypomina się zamach z lipca 2008 r., po którym doszło do czystek w strukturach bezpieczeństwa Białorusi. Jak to możliwe, że w autorytarnym i zdominowanym przez Aleksandra Łukaszenkę państwie jest miejsce na takie akty terroru? Otóż dzisiejszy system władzy na Białorusi nie jest tak spójny, jak się na pozór wydaje. Za fasadą jednomyślności i posłuszeństwa stoi bezwględna gra interesów różnych klanów i służb.","System Łukaszenki, tak jak podobne autorytarne rządy, charakteryzuje zewnętrzna stabilność i jednomyślność (przy zachowaniu fasady demokracji), zaś wewnątrz, w centralnym kręgu władzy, mamy różne grupy interesy, wpływające na funkcjonowanie państwa. Pałacowy układ sił""Piątej kolumny w kraju nie będzie"". Łukaszenka grozi ""Piąta kolumna""... czytaj dalej » Bieżący stan przymierzy i konfliktów między nimi decyduje o tym, który ma największe znaczenie w danym momencie. Głównym kryterium wpływu jest zaś dostęp do ucha prezydenta i umiejętność sugerowania mu takich a nie innych decyzji. Grupy (klany) bazują nie na poglądach politycznych i ideologii, a na powiązaniach personalnych i wspólnocie interesów, także tych biznesowych. Klany zajmują różne pozycje w państwie i gospodarce (siłowicy kontrolują struktury bezpieczeństwa, a tzw. technokraci – wielkie przedsiębiorstwa). Prezydent Łukaszenka, występując w roli arbitra, pozwala konkurować różnym grupom interesów, zapobiegając jednak wzmocnieniu którejś z nich do tego stopnia, że byłoby to zagrożeniem dla niego samego. Młody Łukaszenka rośnie w siłęPodejrzany o ""niesłowiańskim wyglądzie"". Trzy wersje zamachu O przeprowadzenie... czytaj dalej » Przez lata dominował klan siłowików Wiktara Szejmana, byłego sekretarza Rady Bezpieczeństwa, ""szarej eminencji"" łukaszenkowskiego dworu, oskarżanego o zorganizowanie ""szwadronu śmierci"", który porywał i zabijał przeciwników Łukaszenki. W latach 2007-2008 zepchnęła Szejmana i jego ludzi z pozycji nr 1 grupa skupiona wokół najstarszego syna prezydenta, Wiktara. Powstał układ oparty na niepisanym porozumieniu o podziale sfer wpływów pomiędzy klanem młodego Łukaszenki a kojarzoną z wicepremierem Uładzimirem Siemaszką grupą technokratów. Obie grupy zdają sobie sprawę z konieczności modernizacji systemu polityczno-ekonomicznego, zyskały możliwość nabywania własności oraz legalizacji dochodów. Przedstawiciele klanu Wiktara i technokratów tworzą obecnie najbliższe otoczenie prezydenta i wiele jego decyzji zapada pod ich wpływem, a w niektórych mniej istotnych sprawach, decydują samodzielnie. Źródła zamachu w Mińsku są na szczycie władzy? Kto dokonał... czytaj dalej » Przyczajony Szejman Postulaty i koncepcje pochodzące od grupy Wiktara lub technokratów nie zawsze są akceptowane przez prezydenta, który ma skłonność do emocjonalnych i nie do końca racjonalnych zachowań. Nie można lekceważyć ludzi z otoczenia prezydenta, niezaliczających się do żadnego z dominujących klanów, a których można zaliczyć do grona osób bezwględnie lojalnych tylko wobec Łukaszenki (doradca prezydenta Siarhiej Tkaczeu, sekretarz Rady Bezpieczeństwa Leanid Malceu czy minister obrony Jurij Żadobin). Pozostaje też nadal kwestia Wiktara Szejmana. Choć pokonany, wciąż pozostaje w pobliżu Łukaszenki, a jego wpływy obecnie są zapewne dużo większe, niż może się wydawać. Nie można wykluczyć, że w przyszłości może on jeszcze wrócić do gry, podobnie jak jego ludzie – obecnie rozrzuceni po różnych instytucjach, wysłani na placówki zagraniczne lub w ogóle odsunięci od życia publicznego. Nowe rozdanie?11 zabitych, 128 rannych Rośnie bilans... czytaj dalej » Wzrost grupy ""młodych wilków"" Wiktara Łukaszenki odbył się kosztem klanu Szejmana i innych siłowików (były szef MSW Naumou musiał zbiec do Rosji). Potem, zgodnie z oczekiwaniami, uderzono w dotychczasowych sojuszników, technokratów (dymisja premiera Siarhieja Sidorskiego). Celem grupy młodego Łukaszenki jest bowiem przejęcie pełni władzy politycznej (w strukturach siłowych już to niemal nastąpiło), a przede wszystkim zapewnienie sobie dominującej pozycji w procesie prywatyzowania własności państwowej. Trudno oczekiwać, że inne klany będą się temu przyglądać z założonymi rękami. Gdyby przyjąć teorię o zamachu w metrze jako przejawie walki w otoczeniu Łukaszenki, należy od razu postawić pytanie: kto? Zdolni do tego mogli być tylko ludzie związani ze służbami lub ich byli pracownicy. Technokraci więc odpadają. Pozostają dwie możliwości. Albo z wielkim - nomen omen - hukiem wraca do gry Szejman, albo mamy do czynienia z konfliktem wewnątrz obozu Wiktara Łukaszenki. Jeśli to drugie, to najprawdopodobniej między szefem KGB Wadimem Zajcewem a szefem wojsk pogranicznych Iharem Raczkouskim. W każdym razie będziemy świadkami dużej czystki w strukturach bezpieczeństwa. I być może nawet głębokiego kryzysu reżimu, który już jest osłabiony kryzysem finansowym i izolacją ze strony Zachodu. Grzegorz Kuczyński//kdj",,
Cicho wszędzie,"Unia Europejska nastawiła uszu i dotarło do niej, że co piąty młody człowiek ma kłopoty ze słuchem. Głównie przez to, że za głośno słucha muzyki. Oczywiście ""za głośno"" to pojęcie względne, lekarze mówią jednak jasno: nasz słuch cierpi, gdy jest głośniej niż 85 decybeli. I na tym własnie poziomie Unia chce wprowadzić obowiązkowe ostrzeżenia w urządzeniach grających. Czy mimo to pogłośnimy, to już nasza sprawa, nasze ryzyko i nasze zdrowie.",,Cicho wszędzie,
Twój samochód za bardzo dymi? Grozi ci mandat i laweta,"Policja w całej Polsce regularnie prowadzi kontrolę jakości spalin emitowanych przez samochody. W ramach akcji ""Smog"", od początku roku funkcjonariusze zatrzymali prawie cztery tysiące dowodów rejestracyjnych w związku z zanieczyszczaniem środowiska. W środę rano patrole znów wyjechały na ulice.","Akcje ""Smog"" policja prowadzi raz w miesiącu. Podczas tegorocznych funkcjonariusze skontrolowali w całej Polsce ponad 166 tys. pojazdów i zatrzymali prawie 3,8 tys. dowodów rejestracyjnych. Ponad 1 tys. z nich zatrzymano w związku z nadmierną ilością spalin, a ponad 2,7 tys. za inne naruszenia wymagań ochrony środowiska. W tym roku policjanci, używając urządzeń do pomiaru jakości spalin, dokonali 2,5 tys. pomiarów, ale tylko 400 z nich przeprowadzili poza działaniami związanymi z akcjami ""Smog"". Środowa akcja potrwa od godz. 6.00 do 22.00. Podczas kontroli oprócz jakości spalin policjanci sprawdzą także ogólny stan techniczny pojazdu. - Po zatrzymaniu policjant podłączy dymomierz lub analizator spalin do układu wydechowego. Urządzenia takie pozwalają na stwierdzenie, czy emisja spalin lub zadymienie spalin jest zgodne z obowiązującymi normami - informuje Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego KGP. Takich urządzeń - zarówno dymomierzy (używanych do pomiarów jakości spalin w samochodach z silnikiem diesla), jak i analizatorów spalin (używanych zarówno w silnikach diesla, jak i w silnikach benzynowych) polska policja ma 100. Jak jednak zaznaczył podinsp. Kobryś, policjant może zatrzymać dowód rejestracyjny również wtedy, kiedy nie dysponuje urządzeniem do pomiaru jakości spalin. - Przepis z art. 132 Prawo o ruchu drogowym mówi, że policjant zatrzyma dowód rejestracyjny w razie stwierdzenia, bądź uzasadnionego przypuszczenia. Jeśli posiada urządzenia to jest stwierdzenie i nie ma tutaj dyskusji. Natomiast w przypadku braku urządzenia, kiedy np. policjant obserwuje, że z układu wydechowego wydobywa się dym, ma uzasadnione podejrzenie, że pojazd nie spełnia norm - wyjaśnia Kobryś. Kierowca w takim wypadku może się także liczyć z mandatem nawet do 500 zł. - Oczywiście przy zatrzymaniu dowodu rejestracyjnego za naruszenie norm ochrony środowiska, bez względu na to, czy chodzi o wycieki, czy o przekroczenie norm spalin, taki pojazd dalej nie pojedzie. Może być jedynie odholowany lub odwieziony na lawecie - przypomina Kobryś. Problemem, na który zwracają policjanci ruchu drogowego, jest również wycinanie przez kierowców z filtrów cząstek stałych - DPF (wymiana filtra na nowy wiąże się z dużym kosztem), ale - według Radosława Kobrysia - podczas kontroli na drodze wykrycie tego jest praktycznie niemożliwe. - Nie mamy urządzeń, które by pozwoliły nam na stwierdzenie, czy była przeprowadzona taka ingerencja - informuje policjant. Częstsze kontrole jakości spalin są prowadzone m.in. w związku z realizacją programu priorytetowego Czyste powietrze, na który składają się wielomiliardowe fundusze na rzecz termomodernizacji oraz podniesienia efektywności energetycznej domostw. Jak informował premier Mateusz Morawiecki, program ma za zadanie ""zastopować smog"" i doprowadzić do tego, aby w ciągu 5-10 lat powietrze w Polsce było czystsze. Z powodu smogu i powikłań wynikających ze złej jakości powietrza w Polsce umiera 45-50 tys. osób rocznie. Za największe emisje zanieczyszczeń, w tym pyłów zawieszonych PM2,5, PM10 oraz benzo(a)pirenu, odpowiada sektor bytowo-komunalny oraz transport. Autor: ib/gp / Źródło: PAP",,
Wisielec Palin - makabryczny żart na Halloween,"John McCain spalony żywcem i powieszona Sarah Palin - taką ""dekorację"" mogli oglądać mieszkańcy jednej z ulic Los Angeles. Chociaż sąsiedzi narzekają na ten dość kontrowersyjny pomysł na zbliżające się Halloween, lokalne władze mówią, że każdy ma prawo do wyrażania swoich poglądów.","Manekin ubrany i uczesany jak gubernator Alaski Sarah Palin zawisł na sznurze przed jednym z domów w Hollywood. Na dachu domu straszy kukła republikańskiego kandydata na prezydenta, Johna McCaina, który wygląda z komina w otoczeniu płomieni. Halloween z politycznym podtekstem Okolicznym mieszkańcom kontrowersyjny pomysł się jednak podoba - przynajmniej tak twierdzą autorzy ""dekoracji"". - Postanowiliśmy zrobić kukły na Halloween z politycznym podtekstem - mówią. Władze nie chcą interweniować. Twierdzą, że autorów chroni Pierwsza Poprawka do Konstytucji gwarantująca wolność słowa i poglądów. W Hollywood mieszka wielu osób o bardzo liberalnych poglądach. Co roku odbywa się tam też ognista parada z okazji Halloween.",,
Bój o Rospudę: reaktywacja,- Buldożery ruszają w Dolinie Rospudy w środę - zapowiada rząd. - Nic podobnego - twierdzi Komisja Europejska. Na wszelki wypadek nad Rospudę przybywają przeciwni budowie ekolodzy i jej zwolennicy - augustowianie.,"Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad już wcześniej zapowiadała, że prace w dolinie rzeki, zawieszone na czas trwania okresu lęgowego ptaków, zostaną wznowione 1 sierpnia. Zdania nie zmieniła mimo zdecydowanej reakcji Komisji Europejskiej. Zostało wydane pozwolenie na budowę, są zaangażowane w to środki budżetowe i jesteśmy zainteresowani przede wszystkim tym, aby w ciągu trzech lat ta inwestycja się zakończyła.Jerzy PolaczekKE już w marcu pozwała Polskę do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, uznając budowę obwodnicy przez dolinę za łamanie unijnego prawa ochrony środowiska. Dziś, wobec braku informacji o zaniechaniu przez Polskę prac budowlanych, Komisja wystąpiła do Trybunału z wnioskiem o podjęcie pilnych działań w celu powstrzymania Polski przed wznowieniem budowy. Komisja oczekuje, że Trybunał jeszcze przed 1 sierpnia wyda nakaz sądowy w tej sprawie. Zostało wydane pozwolenie na budowę, są zaangażowane w to środki budżetowe i jesteśmy zainteresowani przede wszystkim tym, aby w ciągu trzech lat ta inwestycja się zakończyła. Jerzy Polaczek Według rzeczniczki KE Barbary Helfferich, jest to sprawa precedensu, ponieważ po raz pierwszy kraj członkowski UE prowadzi tego rodzaju prace wbrew zaleceniom unijnym. Oglądaj Wideo: TVN24 Ekolodzy zaczynają rozbijanie obozu GDDKiA pozostała nieugięta. Rzecznik prasowy GDDKiA Andrzej Maciejewski zapowiedział, że prace w Dolinie Rospudy będą kontynuowane, co jest zgodne z polskim prawem oraz harmonogramem. Dodał, że gdyby Trybunał nakazał wstrzymanie prac, Polska dostosuje się do tego zakazu. Zdaniem rzecznika nie grożą nam kary, ponieważ jest to działanie zgodne z prawem. Według niego, dyrekcja czeka na decyzję Trybunału, zaś dopóki jej nie ma, ""dopóty musimy respektować to prawo, które nakazuje nam rozpoczęcie budowy od 1 sierpnia"" - powiedział. Z kolei minister transportu Jerzy Polaczek określił poniedziałkowe działanie Komisji jako ""osobliwe"". Przypomniał, że Polska występowała wcześniej do Trybunału o rozstrzygnięcie sporu o lokalizację drogi w przyspieszonym trybie, ale spotkało się to z odmową. Według niego, oznacza to, że Trybunał ma teraz ""nie mniej jak rok czy dwa do stosownych rozstrzygnięć"". Według Polaczka, polskie argumenty są tak niepodważalne, że bez obaw można było rozpocząć inwestycję. Wniosku Komisji nie komentuje natomiast Ministerstwo Środowiska. Na drugą odsłonę ""bitwy o Rospudę"" przygotowuja się tymczasem ekolodzy i mieszkańcy Augustowa. Ci ostatni od południa blokują drogę nr 8. Nie przepuszczają TIR-ów, domagając się budowy obwodnicy miasta. Protest ma potrwać przynajmniej do 22. Augustowianie mają transparenty: ""Żądamy obwodnicy Augustowa"", ""TIR-y z miasta"", ""Człowiek najważniejszy"". Wnoszą okrzyki: ""Ekolodzy nie, obwodnica tak"". Także ekolodzy nie zasypiają gruszek w popiele. Zaczęli rozbijanie obozu Greenpeace kilkanaście kilometrów od Augustowa - na trasie obwodnicy, która ma przebiegać przez Dolinę Rospudy. Teren ten został wcześniej zakupiony przez ekologów. Zapowiadają, że będzie ich co najmniej tyle co w lutym.",Mieszkańcy Augustowa chcą obwodnicy,
Niemcy i Włochy domagają się bardziej stanowczych działań w sprawie imigrantów,"Niemcy i Włochy domagają się od Unii Europejskiej, by wysłała funkcjonariuszy służb granicznych na południową granicę Libii w celu powstrzymania imigrantów przedostających się z Afryki do Europy. Berlin i Rzym wysłały w tej sprawie pismo do Brukseli.","Ministrowie spraw wewnętrznych Niemiec i Włoch, Thomas de Maiziere i Marco Minniti, skierowali 11 maja list do Komisji Europejskiej, w którym domagają się bardziej stanowczych działań na obszarze Afryki - podał w niedzielę dziennik ""Welt am Sonntag"". ""Musimy zapobiec temu, by setki tysięcy ludzi, którzy znajdują się w rękach przemytników, ryzykowało swoim życiem podczas prób (przedostania się) przez Libię i Morze Śródziemne"" - cytuje fragment pisma redakcja niemieckiej gazety. Zdaniem obu ministrów pierwsze miesiące tego roku pokazują, że dotychczasowe działania są niewystarczające. ""Centralny szlak przez Morze Śródziemne pozostał w roku 2017 najczęściej wykorzystywaną trasą"" - piszą de Maiziere i Minniti. Włochy są szczególnie dotkniętym skutkami kryzysu migracyjnego. Od początku roku do tego kraju przyjechało 43 tys. uchodźców. Ministrowie zaznaczają, że rozwiązania problemu migracji nie można pozostawiać pojedynczym krajom. ""Celem musi być jak najszybsze stworzenie misji UE na granicy między Libią i Nigrem"" - napisali szefowie resortów spraw wewnętrznych Niemiec i Włoch. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"""Słodka katastrofa"" na ustach całego świata. ""Mogłoby tam utknąć auto z truskawkami""","""Brejowaty bałagan"", ""słodka katastrofa"" - media na całym świecie komentują wypadek ciężarówki z czekoladą na autostradzie A2. Internauci zgłaszają się na chętnych do posprzątania jezdni, inni żałują, że gdzieś obok nie utknął samochód przewożący owoce. ""Ma ktoś słomkę?"" - pyta prezenter australijskiej telewizji.","I strażacy, i dziennikarze, którzy w środę brodzili w lepkich kałużach czekolady, zgodnie przyznali: tak przyjemnego sprzątania po wypadku dawno nie było. O wypadku ciężarówki przewożącej płynny smakołyk rozpisały się media na całym świecie. ""Kierowców w zachodniej Polsce zaskoczył klejący bałagan"" - donosi ""New York Times"", pokazując przewróconą ciężarówkę w kałuży brązowej słodyczy. ""Dolce disastro in Polonia"", czyli ""Słodka katastrofa w Polsce"" - pisze ""Corriere della Sera"". ""Brejowaty bałagan spowodował korki i zablokował ruch na długie godziny"" - informuje CNN. ""A teraz mogłaby tam utknąć ciężarówka przewożąca świeże truskawki..."" - napisała na Twitterze Anne z Wielkiej Brytanii. ""Co za strata! To nie błoto. (...) Ma ktoś słomkę?"" - pisze Peter Mitchell, prowadzący serwisy informacyjne telewizji w Melbourne.  O zwykłym, a jednak niezwykłym wypadku pisze nawet chiński portal Sohu. Kałuże rozlanej słodyczy nie umknęły też oczywiście uwadze polskich internautów, na Facebooku utworzono wydarzenie ""Piję czekoladę z A2, bo jestem szczupły"". Pojawiły się też dowcipy na temat przyspieszenia tempa sprzątania czekolady: ""Ja i moja córka w godzinę poradziłybyśmy sobie z takim problemem. Następnym razem proszę o telefon"" - pisze pani Jowita na fanpage'u tvn24.pl. Przewija się też komentarz, że strażakom sprawnie pomogłoby kilka lokalnych przedszkoli. O polskiej czekoladzie czytano też w Peru, Indiach i Japonii. Zobacz TOTERAZ: Po ""czekoladowym wypadku"" na autostradzie A2 ruch na trasie Poznań-Warszawa jest wciąż ograniczony. W czwartek rano, po nocnej przerwie, na trasę wróciły służby. - Pracownicy wciąż doczyszczają jezdnię, prace potrwają co najmniej kilka godzin - relacjonuje rzecznik straży pożarnej. Do wypadku doszło w środę, około godziny piątej rano. Kierowca cysterny, w której znajdowały się 24 tony płynnej czekolady, z niewiadomych przyczyn uderzył w barierki na autostradzie A2 w miejscowości Graboszewo (woj. wielkopolskie). Odcinek między Wrześnią a Słupcą był zablokowany dwanaście godzin. Autor: ww / Źródło: TVN 24",,
Kup nagą Carlę Bruni,"Nagie zdjęcie Carli Bruni pójdzie pod młotek w nowojorskim domu aukcyjnym Christie's. Za fotografię, która jest częścią większej kolekcji, właściciel spodziewa się dostać 3-4 tys. dolarów.","Zdjęcie, które zostanie zlicytowane, zrobił w 1993 szwajcarski fotograf Michel Comte. Wizerunek nagiej żony prezydenta Francji to jedno z wielu należących do kolekcjonera Gerta Elferinga. Aukcja odbędzie się 10 kwietnia, a spodziewana cena za fotografię to 3-4 tys. USD. Przez ostatnią dekadę XX wieku Carla Bruni była jedną z najbardziej rozchwytywanych modelek na świecie. Pracowała dla takich projektantów jak Christian Dior, Paco Rabanne, Yves Saint-Laurent, Chanel czy Versace. Po zakończeniu kariery modelki w 1997 r. poświęciła się śpiewaniu - nagrała dwa albumy.",,
"Drony mają przestać zabijać. ""Odejmując jeden cel, nie będziemy dokładać kolejnego""","Administracja prezydenta Baracka Obamy ograniczy kontrowersyjny program ataków z użyciem dronów, którym ma zostać objęta krótka lista najważniejszych celów. Program ma zostać zakończony w obecnej kadencji premiera Nawaza Sharifa - pisze ""Wall Street Journal"".","Jak podkreśla w czwartkowym wydaniu, zawężenie tajnego programu CIA z jednej strony ilustruje zastrzeżenia Pakistanu do ataków, a z drugiej - logistyczne ograniczenia Amerykanów, które pojawią się wraz z wycofaniem z końcem roku większości zagranicznych sił bojowych z Afganistanu. Według strony amerykańskiej zmniejszenie liczby amerykańskich sił w Afganistanie w tym roku utrudni CIA utrzymywanie programu, ponieważ agencja będzie miała do dyspozycji w Afganistanie mniej baz, personelu i dronów, aby zbierać informacje wywiadowcze o potencjalnych celach. CIA używała baz w Afganistanie do organizacji przelotów przez granicę do Pakistanu i utrzymywania siatek informatorów oraz szpiegów ""Wall Street Journal"" ""WSJ"" przypomina, że w czasie wizyty w Islamabadzie w sierpniu 2013 roku sekretarz stanu USA John Kerry w poufnej rozmowie powiedział Sharifowi, że strona amerykańska rozważa zakończenie programu CIA w czasie pierwszej kadencji pakistańskiego premiera. Rozpoczęła się ona w czerwcu, a zakończy zgodnie z planem w 2018 roku.Kwestia ta była w ciągu minionych sześciu miesięcy przedmiotem dyskusji wysokich rangą amerykańskich urzędników z Pakistańczykami. Rozważane przez Amerykanów zmiany są dalekie od oczekiwań i żądań Sharifa, który domaga się natychmiastowego zamrożenia ataków z użyciem dronów. Jak pisze ""WSJ"", zmianie ulegnie sposób wyznaczania nowych celów uderzeń. CIA przez długi czas sukcesywnie dodawała nowe cele do swojej ""kill list"" wraz z eliminowaniem z niej wcześniejszych obiektów. Teraz lista ma nie być uzupełniana - to zmiana, której od dawna domagał się Islamabad. - Odejmując jeden cel, nie będziemy automatycznie dokładać kolejnego - twierdzi cytowany przez dziennik przedstawiciel USA.W rezultacie liczba celów na liście ma się zmniejszać, a ataki dronów skoncentrują się na bardziej ograniczonej liczbie priorytetowych obiektów, ""co umożliwi zakończenie programu"" - mówią cytowane źródła. Amerykanie ""zdecydowanie"" zmniejszyli liczbę ataków dronów Stany Zjednoczone... czytaj dalej »""Według strony amerykańskiej zmniejszenie liczby amerykańskich sił w Afganistanie w tym roku utrudni CIA utrzymywanie programu, ponieważ agencja będzie miała do dyspozycji w Afganistanie mniej baz, personelu i dronów, aby zbierać informacje wywiadowcze o potencjalnych celach. CIA używała baz w Afganistanie do organizacji przelotów przez granicę do Pakistanu i utrzymywania siatek informatorów oraz szpiegów"" - pisze dziennik.W ciągu dwóch minionych lat liczba ataków dronów w Pakistanie zdecydowanie spadła. W 2013 roku było ich 26, a w 2010 - 122 - wynika z przytaczanych przez ""WSJ"" danych think tanku New America Foundation.",Drony przestaną zabijać?,
Ukraiński rząd utworzy biuro ds. integracji europejskiej,Rada ministrów Ukrainy wydała rozporządzenie o utworzeniu rządowego biura do spraw integracji europejskiej - poinformował w środę minister-członek gabinetu ministrów Ostap Semerak.,"""Biały konwój"" i Putin na Krymie. Trzy scenariusze dla Ukrainy Władze Ukrainy... czytaj dalej »- Uchwaliliśmy rozporządzenie gabinetu ministrów o utworzeniu rządowego biura do spraw integracji europejskiej i zatwierdziliśmy statut tego biura - powiedział Semerak. Według niego biuro będzie kluczowym instrumentem koordynacji, utworzonym przez rząd w ramach państwowego systemu realizacji porozumienia o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską. Rząd Ukrainy kończy obecnie prace nad narodowym programem realizacji porozumienia o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską i tworzeniem efektywnego systemu koordynacji integracji europejskiej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Paszkiewicz o aferze taśmowej: wszystkie karty w rękach premiera,Prokuratura Okręgowa Warszawa - Praga wszczęła śledztwo ws. rozmowy między byłym wiceministrem finansów Andrzejem Parafianowiczem a byłym ministrem transportu Sławomirem Nowakiem - poinformowała Prokuratura Apelacyjna w Warszawie. Rozpoczęcie tego śledztwa zapowiedział prokurator generalny Andrzej Seremet.,"W zainteresowaniu prokuratury - jak powiedział Seremet - pozostają trzy wątki sprawy ujawnionej przez tygodnik ""Wprost"". Pierwszy to rozmowa między b. ministrem transportu Sławomirem Nowakiem i b. wiceministrem finansów Andrzejem Parafianowiczem, w czasie której w ocenie prokuratury mogło dojść do przestępstw płatnej protekcji i przekroczenia uprawnień przez urzędnika publicznego. Chodzi o wypowiedzi Parafianowicza na temat zablokowania kontroli skarbowej u żony Nowaka. Śledztwo w tej sprawie wszczęła już Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Według Seremeta, rozmowa Nowaka z Parafianowiczem wskazuje na dostateczne prawdopodobieństwo, że doszło do przestępstwa polegającego na zablokowaniu przez Parafianowicza trwającej kontroli skarbowej u żony Nowaka. W grę wchodzi - jak wyjaśnił prokurator generalny - odpowiedzialność karna z 230 i 231 art. k.k. - Pan Parafianowicz twierdził w rozmowie z panem Nowakiem, że podjął jakieś działania zmierzające do zablokowania najprawdopodobniej jakiegoś postępowania karno-skarbowego, które się toczyło, a także zadeklarował pomoc, powołując się na wpływy u osoby, która pełni najprawdopodobniej jakieś funkcje kierujące w organach urzędu kontroli skarbowej - powiedział Seremet. Na briefingu prasowym Seremet poinformował, że prokuratura zwróci się do ""dysponenta"" (zapewne chodzi o tygodnik ""Wprost"") o przekazanie nagrań rozmów między Parafianowiczem i Nowakiem, a także między szefem NBP Markiem Belką i szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. - Stanowią dowód rzeczowy - mówił Seremet. Druga kwestia to założenie nielegalnego podsłuchu w restauracji i ewentualnej odpowiedzialności karnej osób dokonujących tego podsłuchu. - W Polsce zakładanie nielegalnego podsłuchu jest karalne, ale warunkiem wszczęcia postępowania w tej sprawie jest wniosek od osoby pokrzywdzonej - wyjaśnił prokurator generalny, deklarując, że jeśli taki wniosek wpłynie, prokuratura zapewne rozpocznie śledztwo. - Prokuratura podejmie czynności w celu ustalenia osoby, która założyła podsłuch - powiedział prokurator generalny. W tym przypadku chodzi o odpowiedzialność karną z art. 267 k.k. par. 3. Co do trzeciej sprawy - rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki - Seremet oświadczył, że obecnie prokuratura nie dostrzega w niej wątków, które rodziłyby konieczność wszczęcia śledztwa. - Ale prokuratura zwróci się o taśmy do ich dysponenta i nagrania będą poddane gruntownej analizie - zapewnił prokurator generalny. Jak dodał, wtedy może się okazać, że w rozmowach pojawią się wątki wymagające zbadania w śledztwie. Jak przekazała Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, na podstawie przedstawianych informacji w mediach od soboty funkcjonariusze Agencji wyjaśniają okoliczności całej sprawy. ""Sprawdzamy między innymi w jaki sposób doszło do nagrań i kto mógł je wykonać. W ramach wstępnych czynności funkcjonariusze ustalili osoby oraz adresy, które mogą mieć związek z nagraniami przedstawionymi w mediach. Na podstawie analizy zebranych materiałów oraz wniosku jednej z osób i we współpracy z prokuraturą, ABW weszła na przeszukanie do kilku wytypowanych miejsc, celem zabezpieczenia materiału mogącego stanowić dowód w sprawie. Aktualnie trwają czynności"" - przekazano. W najnowszym numerze, który tygodnik ""Wprost"" ilustruje okładką z ""przewróconym"" i ""uwiązanym"" polskim godłem oraz wytłuszczonym podpisem ""Zamach stanu"", dziennikarze opisują szczegóły afery podsłuchowej z udziałem najważniejszych polityków Platformy oraz szefa Narodowego Banku Polskiego. Paszkiewicz o aferze taśmowej: wszystkie karty w rękach premiera W znaczącej... czytaj dalej » Pomiędzy rubasznymi żartami, toastami i ""mleczną jagnięciną"" szef MSW rozmawiał z prezesem Narodowego Banku Polskiego o dodrukowywaniu pieniędzy i szukał furtek dofinansowania deficytu budżetowego przez NBP, po to by nie dopuścić do wygrania wyborów przez PiS. W zamian miał dostarczyć głowę ministra finansów Jacka Rostowskiego. Ktoś nielegalnie te rozmowy nagrał, upublicznił je ""Wprost"". Czy to zamach stanu obliczony na obalenie rządu Tuska? - zastanawia się tygodnik. W dalszym ciągu nie wiadomo, kto nagrał rozmowy oraz jak nagrania trafiły do dziennikarzy i dlaczego właśnie teraz.",,
Konstytucja nie ma szans?,"Prezydent podpisuje ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Robi to w tempie ekspresowym, choć miał na to 21 dni. Sejm wybierze wkrótce po raz kolejny pięciu nowych sędziów. Opozycja już grzmi i zapowiada, że ustawę zaskarży, a byli prezesi trybunału mówią, że przy stylu wprowadzenia zmian ustawa zasadnicza jest bez szans.",Źródło: tvn24,,
"Siemoniak: wypadek Leoparda pokazał, że może procedury, bądź amunicja noszą w sobie wadę","Została powołana specjalna komisja, żeby wyjasnić tę sprawę. Żołnierze muszą być pewni, że amunicja i procedury są takie jak należy - powiedział w ""Jeden na jeden"" minister obrony Tomasz Siemoniak odnsząc się do wypadku na poligonie w Świętoszowie. Po pożarze Leoparda 2A4 zmarł żołnierz, dziś jego pogrzeb.","Do wypadku na poligonie w Świętoszowie doszło 17 września. Początkowo przedstawiciele wojska mówili o ""nieszczęśliwym zdarzeniu z udziałem czołgu"". Później okazało się, że podczas ćwiczeń ogniowych zapalił się Leopard 2A4. Ranni zostali czterej żołnierze. 9 października nad ranem we Wschodnim Centrum Leczenia Oparzeń i Chirurgii Rekonstrukcyjnej w Łęcznej zmarł szeregowy Michał Pawlicha. Tomasz Siemoniak odniósł się do wypowiedzi gen. Waldemara Skrzypczaka w  ""Fakcie"", który uważa, że w Leopardzie wybuchł ćwiczebny pocisk. - Jestem zdeterminowany, żeby tę sprawę wyjaśnić. Została powołana  specjalna komisja przez dowódcę generalnego. Poprosiłem gen. Różańskiego  o osobisty nadzór nad tą sprawą - powiedział Siemoniak. Dodał, że  sprawą zajmuje się również prokuratura. Jak powiedział minister obrony narodowej, to bardzo tragiczna wiadomość. Dodał, że dzisiaj odbędzie się pogrzeb szeregowego Michała Pawlichy. Zaznaczył, że to zbyt poważna sytuacja, żeby szybko ferować wyroki. - Gwarantuję, że opinii publicznej przekażemy pełną informację. Wyciągniemy wnioski, żeby takie sytuacji nie mogły się powtórzyć - zapewnił. Jak podkreślił, żołnierze muszą być pewni, że amunicja, procedury są takie jak należy. Dodał, że broń cały czas jest badana. - Są specjalne procedury z nią związane. Od zakładu do czołgu jest długa droga i wielu żołnierzy, wiele osób ma z nią do czynienia - wyjaśnił Siemoniak. Podkreślił, że przed oceną komisji specjalnej nie będzie się na ten temat wypowiadał. - Komisja przekaże swój raport publicznie. To gwarantuję - dodał. Jak powiedział Siemoniak, nie naciska na tempo prac komisji, ale będzie nalegał na to, żeby to się stało w najbliższym czasie. Dodał, że dowódcy i żołnierze zostali zobowiązani do szczególnej staranności w postępowaniu. - Ten wypadek pokazał, że być może procedury, bądź sama amunicja czy jej przechowywanie noszą w sobie jakąś wadę - powiedział. Tomasz Siemoniak odniósł się również do debaty premier Ewy Kopacz i wiceprezes PiS Beaty Szydło. Liderki dwóch głównych partii spotkają się w najbliższy poniedziałek 19 października o godz. 20. Jak powiedział minister obrony, premier nie trzeba specjalnie przygotowywać do tej debaty. - Jest znakomicie zorientowana w sprawach państwowych. Co najwyżej doradzałbym, żeby chwilę odpoczęła, tyle nie pracowała jak w tym momencie - dodał. Wicepremier nie ma wątpliwości, że Ewa Kopacz wygra w tej debacie. - Jest prawdziwym liderem, nie jest przez nikogo wysunięta zamiast. Jestem spokojny, że ten autentyzm i pracowitość dadzą jej sukces w debacie - mówił. Minister obrony skomentował również informację o wystawieniu Jarosława Gowina na kandydata szefa MON w ewentualnym przyszłym rządzie PiS. Jak powiedział, szanuje Gowina, ale nie jest w stanie zrozumieć, dlaczego zgodził się na taką operację pod kryptonimem ""Parawan"". - Mam wrażenie, że Jarosław Gowin został poproszony bardzo doraźnie i nagle do tego, żeby pełnić rolę kogoś, kto odwraca uwagę od Antoniego Macierewicza - dodał Siemoniak. Jego zdaniem, prezes Polski Razem nie jest przygotowany do objęcia funkcji ministra obrony narodowej. - Byłby dobrym ministrem sprawiedliwości, ministrem edukacji. Natomiast tutaj widać, że pośpiesznie nabywa jakąś wiedzę - stwierdził Siemoniak. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
Padła kolejna klacz z Janowa Podlaskiego. Minister podejrzewa celowe działanie,"Padła kolejna, cenna klacz ze stadniny koni arabskich w Janowie Podlaskim. 16-letnia Amra zdechła w nocy z piątku na sobotę. Koń należał do Shirley Watts, żony perkusisty The Rolling Stones. Minister rolnictwa podejrzewa celowe działanie osób trzecich.","Shirley Watts kupiła Amrę w Janowie w 2008 r. za 320 tys. euro (1,4 mln  złotych). Siwa klacz przebywała w polskiej stadninie w ramach dzierżawy. Informację o śmierci konia potwierdził w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" prezes stadniny Marek Skomorowski. Klacz padła w warszawskiej klinice SGGW, dokąd trafiła w związku z pogorszeniem się stanu jej zdrowia. Dolegała jej kolka jelitowa, dlatego koń trafił na stół operacyjny. Rzecznik SGGW powiedział, że zwierzę było nie do uratowania, bo wystąpiła rozległa martwica jelita grubego. Wcześniej Amra urodziła ogiera. ""Od momentu porodu, który odbył się 24 marca br., była pod stałym nadzorem. Obecnie trwa postępowanie, mające na celu wyjaśnienie okoliczności zgonu klaczy"" – napisano w oświadczeniu Agencji Nieruchomości Rolnych, której podlega stadnina w Janowie. W rozmowie z TVN24 sprawę skomentował Waldemar Humięcki, prezes ANR. - Zastanawiamy się, co może być przyczyną, że to akurat trzeci przypadek w jednej stadninie w tak krótkim okresie czasu - mówił Humięcki. Dodał, że sprawdzeniu podlega to, czy wpływ na stan zdrowia zwierząt miał czynnik ludzki, czy może niewłaściwa pasza lub np. brak ruchu. Podkreślił jednak, że to ""dziwne"", iż kolejna taka sytuacja dotyczy tego samego właściciela. Minister rolnictwa dopatruje się tu celowego działania osób trzecich. W wydanym oświadczeniu stwierdza, ze wskazują na to ""szczegółowe okoliczności zdarzeń i jak wszystko wskazuje taka sama, w każdym przypadku, przyczyna zgonu"". ""Na wniosek prezesa Agencji Nieruchomości Rolnych i Dyrekcji stadniny w Janowie Podlaskim skierowałem do Prokuratora Generalnego prośbę o objęcie tej bulwersującej sprawy osobistym nadzorem. Zależy mi na drobiazgowym i rzetelnym przeprowadzeniu śledztwa oraz wykryciu sprawców bądź sprawcy zgonów klaczy"" - napisano w oświadczeniu. O śmierci klaczy władze stadniny w Janowie Podlaskim zawiadomiły prokuraturę. Prokurator Agnieszka Kępka z Prokuratury Okręgowej w Lublinie powiedziała, że sprawa padłej klaczy Amry została dołączona do śledztwa prowadzonego przez tę prokuraturę, dotyczącego przestępstwa niegospodarności, jakiego miały się dopuścić poprzednie władze stadniny. - Dokładne przyczyny wyjaśni sekcja zwłok, która będzie zarządzona – zaznaczyła Kępka. Sekcja ma zostać przeprowadzona w poniedziałek. To już druga klacz ze stadniny w Janowie należąca do Watts, która padła w ostatnich tygodniach. Pierwsza - klacz Preria - zdechła w nocy z 16 na 17 marca. Przyczyną jej śmierci także była niedrożność jelitowa. - Jestem zszokowana i rozbita stratą pięknej klaczy - komentowała wówczas Watts w rozmowie z ""Faktami"" TVN. Postępowanie w tej sprawie prowadzi już Prokuratura Okręgowa w Lublinie, także w ramach śledztwa dotyczącego niegospodarności, jakiej miały się dopuścić poprzednie władze stadniny. Wyjaśnienie okoliczności i przyczyn śmierci klaczy Prerii zapowiedziała również ANR. Watts nabyła Prerię w 2009 r. roku podczas janowskiej aukcji ""Pride of Poland"" za 230 tys. euro (980 tys. złotych). Nowym prezesem tej stadniny jest od lutego tego roku Marek Skomorowski. Zastąpił on na tym stanowisku Marka Trelę, którego odwołano na początku roku m.in. w związku z ""utratą zaufania"" przez nowe władze ANR. Wśród nieprawidłowości, do których miało dochodzić w Janowie, wskazano wówczas m.in. śmierć klaczy Pianissima w październiku zeszłego roku. Także to zwierzę padło z powodu choroby jelit. Autor: ts/tr / Źródło: TVN24, Dziennik Wschodni, PAP",,
"Bon moty, zegarki i pot. Jak debaty rozstrzygały losy wyborów","Zbliżająca się wielkimi krokami debata Hillary Clinton i Donalda Trumpa zdaje się gwarantować wielkie emocje, ale w przeszłości przed kamerami w trakcie starć kandydatów do Białego Domu działy się takie rzeczy, które kosztowały ich prezydentury. Bywało, że bitwa przed kamerami odwracała losy kampanii. Mistrzem okazał się w tym Ronald Reagan, były aktor zresztą. Na drugim biegunie znalazł się Richard Nixon.","W nocy z poniedziałku na wtorek o godz. 3.00 w TVN24 BiS na żywo pierwsza prezydencka debata Hillary Clinton i Donalda Trumpa. Pierwsza w historii USA debata telewizyjna odbyła się w 1960 roku między kandydatem Partii Demokratycznej senatorem Johnem F. Kennedym a kandydatem Partii Republikańskiej (GOP), wiceprezydentem Richardem Nixonem. Chociaż Nixon, mający reputację wytrawnego dyskutanta, wykazał się lepszą znajomością problemów, telewidzom bardziej spodobał się Kennedy. Przystojny, młody senator okazał się bardziej telegeniczny, podczas gdy Nixon wyglądał na zmęczonego i bardziej zdenerwowanego; kamery zarejestrowały, że mówiąc, obficie się pocił. Debata rozstrzygnęła o rezultacie wyborów – minimalnie wygrał je Kennedy. Nixon, który został prezydentem osiem lat później, zrażony złym doświadczeniem z telewizją, odmawiał udziału w debatach w swoich dwóch kampaniach wyborczych w 1968 i 1972 roku. Następna debata odbyła się dopiero w 1976 roku, kiedy naprzeciw siebie stanęli: urzędujący prezydent republikański Gerald Ford i ubiegający się o urząd demokratyczny gubernator Georgii Jimmy Carter. Sondaże wskazywały, że w wyborach obaj mają mniej więcej równe szanse. Debata początkowo przebiegała remisowo - do chwili, gdy Ford powiedział, że ""nie ma żadnej sowieckiej dominacji nad Europą Wschodnią i nigdy jej nie będzie pod rządami mojej administracji"". Kompromitująca wpadka prezydenta kosztowała go reelekcję. Bodaj najbardziej decydujący wpływ na wynik wyborów miała debata w 1980 roku między prezydentem Carterem a republikańskim gubernatorem Kalifornii Ronaldem Reaganem. Znanego z konserwatywnych opinii i apeli o zaostrzenie kursu wobec ZSRR Reagana demokraci przedstawiali jako polityka niebezpiecznego, który doprowadzi do wojny z Sowietami. Sondaże pokazywały niewielką przewagę Cartera, chociaż sytuacja mu nie sprzyjała – inflacja i bezrobocie w USA przekraczały 10 procent, a w Iranie byli uwięzieni jako zakładnicy amerykańscy dyplomaci. Debata okazała się triumfem Reagana. Gubernator był rozluźniony, co kontrastowało ze sztywnością Cartera. Z łatwością odpierał ataki prezydenta, wypominając mu mijanie się z prawdą na temat jego poglądów i polityki w Kalifornii. W sprawach stosunków z ZSRR wypowiadał się w sposób wyważony i umiarkowany, co całkowicie zaprzeczało jego wizerunkowi ""podżegacza wojennego"". Wyborcy uznali, że Reagana nie ma się co obawiać. Tydzień później wygrał wybory z wielką przewagą nad Carterem, zdobywając 489 na 538 głosów elektorskich. Do historii przeszedł bon mot Reagana, który po którymś z kolei ataku Cartera uśmiechnął się ironicznie i zaczął swoją wypowiedź od: ""There you go again..."" (Pan znowu swoje...). Odtąd ""sound-bites"", jak Amerykanie nazywają zgrabne, zapadające w pamięć powiedzonka, zaczęły odgrywać kluczową rolę w debatach – zwłaszcza gdy te przekształcały się stopniowo w ""infotainment"", połączenie poważnej informacji z rozrywką (ang. information plus entertainment). Reagan, były aktor filmowy, zabłysnął również cztery lata później, kiedy ubiegał się o reelekcję, innym powiedzonkiem w debacie z ówczesnym kandydatem demokratów, Walterem Mondale'em. - Nie będę wykorzystywał dla celów politycznych młodości i niedoświadczenia mojego oponenta - powiedział do młodszego o prawie 20 lat demokraty. Nawet sam Mondale roześmiał się z żartu prezydenta. Debaty odbywają się także między kandydatami na wiceprezydenta. W debacie w 1988 roku republikanów reprezentował senator Dan Quayle. W konfrontacji z kandydatem demokratów senatorem Lloydem Bentsenem powiedział, że ma tyle samo doświadczenia politycznego, co kandydujący w 1960 roku do Białego Domu senator John F. Kennedy, zwany Jackiem. - Senatorze, ja pracowałem w administracji Jacka Kennedy'ego. Znałem Jacka Kennedy'ego. Jack Kennedy był moim przyjacielem. Senatorze, pan nie jest Jackiem Kennedym - replikował mu Bentsen. Cios był celny - Quayle zbladł i wykrztusił tylko: - Senatorze, to było bardzo niestosowne. Czasami najbardziej pamiętnym momentem z debaty okazują się nie wypowiedziane słowa, lecz mimika i gestykulacja. W 1992 roku w debacie prezydenckiej uczestniczyli trzej politycy: urzędujący prezydent George H. W. Bush, kandydat Demokratów Bill Clinton i kandydat niezależny, teksaski miliarder Ross Perot. Pytania zadawali widzowie z sali. Dotyczyły one głównie spraw krajowych. Clinton odpowiadał szczegółowo i ze swadą. W pewnej chwili kamery uchwyciły Busha, jak spogląda na zegarek. Nie uczynił tego ukradkiem; gest był niemal ostentacyjny, prezydent nawet wstał w tym momencie z wysokiego krzesła, na którym siedział, jakby chciał wyjść. Był najwyraźniej znudzony – zawsze bardziej interesowała go polityka zagraniczna. Miał na tym polu sukcesy, ale po zakończeniu zimnej wojny Amerykanie woleli, by ich przywódca zajął się gospodarką, bo trwała recesja. Bush przegrał walkę o reelekcję. Trudno ocenić jak bardzo zaważył na tym moment jego zniecierpliwienia w czasie debaty, ale na pewno potwierdził wrażenie, że Clinton bardziej interesuje się troskami zwykłych ludzi, niż urzędujący prezydent. Język ciała w czasie debaty odegrał prawdopodobnie ważną rolę w 2000 roku, kiedy o Biały Dom walczyli republikanin George W. Bush i ustępujący demokratyczny wiceprezydent Al Gore. Bush miał opinię ignoranta, zwłaszcza w kwestiach międzynarodowych, i przebieg debaty zdawał się ją potwierdzać. Gore jednak popełnił kardynalny błąd – kiedy Bush mówił, ostentacyjnie wzdychał, pobłażliwie się uśmiechał i wywracał oczami, jakby nie mógł znieść tego, co słyszy. Zapomniał, że w czasie telewizyjnej transmisji z debaty ekran bywał podzielony na dwie części, tak, że widzowie mogli oglądać mówiącego i jednocześnie reakcję jego oponenta. Zachowanie Gore'a widzowie odebrali jako wyraz zarozumiałości kogoś, kto wie lepiej, arogancji przedstawiciela elit, kontrastującej z bardziej skromnym i swojskim sposobem bycia Busha. Chociaż Gore wygrał pojedynek na argumenty, nie zyskał sympatii i uznania Amerykanów. Wybory zakończyły się słynnym sporem o liczenie głosów na Florydzie, rozstrzygniętym przez Sąd Najwyższy USA na korzyść Busha. Niewykluczone, że wynik byłby inny, gdyby w czasie debaty Gore nie okazywał swemu przeciwnikowi lekceważenia. W poniedziałkowej konfrontacji Clinton-Trump te właśnie czynniki – zgrabne, zapadające w pamięć bon moty i mowa ciała – mogą się znowu okazać ważniejsze niż to, jak logiczne i przekonujące będą użyte przez nich argumenty. Clinton uchodzi za mistrzynię sztuki prowadzenia sporów; prowadziła publiczne dyskusje od początku swej kariery w polityce. Eksperci zwracają jednak uwagę, że w debatach prezydenckich coraz bardziej zdaje się liczyć nie treść polemik, a wrażenie powstałe z zachowania dyskutantów i kilku efektownych, użytych przez nich sformułowań. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Stegna nie chce proboszcza. ""To nie feudalizm""","Czwartek, 1 lipca 
Proboszcz z Stegny jest głuchy na postulaty parafian, nie rozlicza się z pieniędzy, a w odpowiedzi na prośbę o rozmowę... odprawił egzorcyzmy. Elbląska diecezja apeluje: poczekajcie jeszcze rok, ale parafianie czekać nie zamierzają. -Jesteśmy wspólnotą i to nie jest X wiek, to nie jest feudalizm - mówią","W Stegnach trwa podjazdowa wojna parafian z proboszczem. Parafianie mają dość księdza i domagają się jego odejścia. Powody, jak mówią, są poważne. - Ów ksiądz jest całkowicie zamknięty na jakikolwiek dialog i porozumienie z nami – wyjaśnia Manuela Rucińska Miarka się przebrała, gdy proboszcz zwolnił wikarego, który przez dziewięć miesięcy zdążył zaskarbić sobie serca parafian. - Ksiądz Krzysztof był człowiekiem skromnym. I dobre kazania, mocne mówił, trafiał do serc młodzieży i dzieci. Nie raz nas wstrząsnął, czego chyba potrzebujemy, bo i pan redaktor ma za uszami, i ja , i każdy z nas – mówi parafianka. Postrach urzędników pomaga od serca Niektórzy na... czytaj dalej » ""Od 35 lat ani jednego sprawozdania finansowego"" Mieszkańcy miasteczka zbierali nawet podpisy z poparciem dla księdza Krzysztofa. Nie pomogło. Ale to tylko jedna z przyczyn napiętej sytuacji. - Nie możemy się od lat doprosić księdza naszego proboszcza o to, żeby jedna msza w tygodniu była poświęcona dzieciom – mówi Magdalena Sperska. - W dniu śmierci naszego ojca świętego właśnie, kiedy przyszło nam się modlić w kościółku, to nam proboszcz zamknął kościół i żeśmy się modlili przy krzyżu na dworze. Nie mieliśmy wstępu do własnego koś.cioła! - oburza się jej sąsiad. No i jeszcze kwestia finansów. - W ogóle żadnego sprawozdania, od 35 lat ani jednego sprawozdania finansowego. My nie wiemy co się dzieje z pieniędzmi, które wpływają dla księdza – mówi Piotr Wiatr. Do dziś parafianie nie wiedzą na przykład co stało się z funduszami zbieranymi na ogrodzenie cmentarza. Tego samego ogrodzenie, którego w dużej części wciąż nie ma. Jak mówią, ich pytania proboszczowi się nie podobają. Ale im nie podoba się z kolei postawa duchownego. Siostra chce zastąpić matkę Joanna Rutkowska... czytaj dalej » ""To nie jest X wiek, to nie jest feudalizm"" - Rozumiem, że ksiądz proboszcz jest tutaj gospodarzem, ale my jesteśmy parafianami. Jesteśmy wspólnotą i to nie jest X wiek, to nie jest feudalizm. Tutaj jest potrzebny dialog, a jeżeli go nie ma, to mamy sytuację taką jaką mamy – wyjaśnia Andrzej Chaliński, szafarz w parafii Parafianie próbowali rozmawiać z proboszczem. Jedynym rezultatem były … egzorcyzmy, które ksiądz odprawił w czasie mszy. Z proboszczem próbowała porozmawiać ekipa „Prosto z Polski”. Niestety na plebanii nikt nie otworzył drzwi. Z listą zarzutów i prośba o interwencję wierni zgłaszali się również do biskupa diecezji elbląskiej, której podlega ich parafia.- Mamy po prostu wytrzymać jeszcze rok. Jeszcze rok do emerytury tego księdza i po prostu kazał nam się wstrzymać. To były dosłownie słowa księdza biskupa – nie kryje rozczarowania Manuela Rucińska. Za księdza przyjdzie bratanek Oficjalne stanowisko diecezji w sprawie konfliktu trudno uzyskać, bo właśnie rozpoczął się sezon urlopowy. - Na początku sierpnia można ewentualnie czy z księdzem Skibickim czy wprost z księdzem biskupem, który 2 sierpnia będzie – twierdzi ks. Kazimierz Pączkowski, notariusz Diecezji Elbląskiej Ale wierni ze Stegny zamierzają dalej walczyć w swojej sprawie. Bo ich cierpliwość już się wyczerpała. - Wytrzymacie ten rok? - zapytali dziennikarze ""PzP"". - Nie – odpowiadają chórem. - Powiem dlaczego. Bo przypuszczamy, że na miejsce księdza proboszcza przyjdzie jego bratanek. Jak ksiądz przechodzi na emeryturę, to zostaje rezydentem, bratanek w kościele, jego siostra i nic się nie zmieni. Nic – mówią.",,
Donald Tusk: I won't be attending WWII outbreak anniversary in Poland,"I don't like to discuss who invited who and when. We were all used to, even in Poland, to certain rules and standards. I won't be attending the commerations of the WWII outbreak anniversary in Poland - said Donald Tusk on Friday. The former Prime Minister of Poland and sitting President of the European Council was the guest of ""Fakty po Faktach"" in TVN24.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Pytanie o powrót Rosji do G7. Andrzej Duda: to jest bardzo skomplikowana sprawa,"Kwestia obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce to jedna z wielu kwestii, jakie pojawiły się w czasie wspólnej konferencji prezydenta Andrzeja Dudy i wiceprezydenta Mike'a Pence'a. - Liczę na to, że jeszcze w tym roku uda nam się podpisać finalne umowy, jeśli chodzi o rozszerzenie tej amerykańskiej obecności i że podejmiemy ostateczne decyzje co do tego, jakie będą lokalizacje - podkreślał prezydent Duda.",TAK RELACJONOWALIŚMY PONIEDZIAŁKOWY PROGRAM WIZYTY WICEPREZYDENTA MIKE'A PENCE'A W WARSZAWIE>,,
Japończycy w chińskim więzieniu. Tokio: Nie szpiegujemy. Nikogo,"Dwóch Japończyków od kilku miesięcy jest przetrzymywanych w Chinach z powodu podejrzeń o szpiegostwo - ujawniły w środę japońskie media. Po tych doniesieniach władze w Tokio zaprzeczyły, jakoby Japonia szpiegowała Chiny lub inny kraj. MSZ w Pekinie potwierdziło w środę te doniesienia.","Według dziennika ""Asahi"" mężczyźni pracowali dla sektora prywatnego. Jeden został zatrzymany w prowincji Liaoning na północnym wschodzie Chin, przy granicy z Koreą Północną, a drugi we wschodniej granicy Zhejiang (Czeciang) za rzekome zbieranie informacji na temat obiektu wojskowego. Jak pisze gazeta, wszystko wskazuje na to, że chińskie władze badają, czy mężczyźni działali na polecenie japońskiego rządu. Rzecznik chińskiego resortu spraw zagranicznych Hong Lei powiedział na konferencji prasowej w środę, że ""odpowiednie władze"" zatrzymały mężczyzn ""zgodnie z przepisami dotyczącymi zakazu prowadzenia działalności szpiegowskiej w Chinach"". - Chiny poinformowały już stronę japońską o sytuacji - dodał. Szef kancelarii premiera Japonii Yoshihide Suga poinformował, że mężczyźni są w areszcie od maja, ale odmówił podania pozostałych szczegółów. Szef kancelarii premiera Japonii Yoshihide Suga odmówił podania szczegółów sprawy. ""Wiemy o tych doniesieniach, ale chcielibyśmy się powstrzymać przed komentowaniem tych incydentów. Robimy wszystko, co w naszej mocy, by zapewnić bezpieczeństwo naszym obywatelom za granicą"". Pytany, czy Japonia prowadzi działalność szpiegowską w Chinach, odparł: - Nasz kraj na pewno nie robi takich rzeczy. Chciałbym powiedzieć, że to samo dotyczy wszystkich krajów. Od objęcia władzy przez prezydenta Xi Jinpinga Pekin dokładniej przygląda się cudzoziemcom oraz zagranicznym organizacjom działającym w kraju. W listopadzie 2014 roku w życie weszły nowe przepisy dotyczące zwalczania zagranicznych agentów. W ubiegłym roku ówczesny ambasador Chin w Islandii zaginął po doniesieniach, że został zatrzymany przez chińskie siły bezpieczeństwa za przekazywanie tajemnic państwowych władzom Japonii. Chiny nie wyjaśniły, co się z nim stało. Stosunki japońsko-chińskie, na które wpływ wciąż ma pamięć o japońskiej okupacji części Chin przed i podczas drugiej wojny światowej, poprawiły się po spotkaniu premiera Shinzo Abego z prezydentem Xi w listopadzie ubiegłego roku. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Lady botox"" wygrała wybory prezydenckie w Argentynie","Narodowa Komisja Wyborcza w Buenos Aires opublikowała pierwsze oficjalne, choć na razie częściowe, wyniki niedzielnych wyborów prezydenckich w Argentynie. Zgodnie z oczekiwaniami wygrała dotychczasowa first lady Cristina Kirchner, żona obecnego prezydenta Nestora Kirchnera.","""Wygraliśmy znaczną przewagą"" - oświadczyła Kirchner na transmitowanym przez telewizję spotkaniu w centrali wyborczej w stolicy kraju Buenos Aires. Po przeliczeniu 15 procent głosów Kircher ma poparcie 42,25 procent głosujących, co daje jej zwycięstwo już w pierwszej turze, dzięki większej niż 10 pkt proc. przewadze nad kolejnymi kandydatami, którzy otrzymali 21,5 proc. i 18,1 proc. głosów. Wynik ten jest mniej więcej zgodny z wcześniej publikowanymi wynikami sondaży przeprowadzanych pod lokalami wyborczymi (exit pools), wg których pani Kirchner uzyskała ok. 42-46 procent głosów Przed wyborami Kircher zobowiązała się ona do kontynuowania rozpoczętych przez męża reform. Nazywana przez sympatyków ""Panią Ka"", a przez przeciwników, ze względu na wygląd - ponoć osiągnięty niemałym wysiłkiem specjalistów - ""Lady Botox"", w przedwyborczych sondażach otrzymywała od 39,5 do 49,4 proc. głosów. To o wiele więcej niż pozostali kandydaci. W przypadku zwycięstwa obecna Pierwsza Dama będzie pierwszą kobietą wybraną w wyborach prezydenckich. W 1974 roku prezydentem po śmierci Juana Perona została ówczesna wiceprezydent, Isabel. Głównym przeciwnikiem Cristiny Kirchner była również kobieta, szefowa partii Umocnienie Republiki Równości i deputowana tego centrolewicowego ruchu do Kongresu Elisa Carrio. W sondażach cieszy się poparciem około 20 proc. Argentyńczyków. Obecny prezydent Kirchner, który objął urząd po największej od dziesięcioleci zapaści finansowo-gospodarczej z 2002 r., kiedy to banki wstrzymały wypłaty z kont klientów, zdołał odwrócić kryzysową tendencję. Uzyskał korzystne warunki spłaty międzynarodowych długów Argentyny i w ciągu kolejnych czterech lat zapewnił wzrost PKB rzędu 8-9 proc. Uprawnionych do głosowania było ok. 27 mln Argentyńczyków.",Ubiegająca się o urząd prezydenta Cristina Fernandez de Kirchner podczas przyjęcia wieńczącego jej kampanię wyborczą w Buenos Aires,
"Duda: ""Solidarność"" nie będzie wysługiwać się Pawłowi, bo Kukiz stał się politykiem","Nie będę się wysługiwał Pawłowi Kukizowi, bo stał się politykiem - oświadczył w ""Jeden na jeden"" Piotr Duda, szef ""Solidarności"", pytany o ich napięte relacje. Kukiz zarzucił ""S"", że składa się z baronów, którzy grają o miejsca w Sejmie. Zdaniem Dudy, to Kukiz chce być w polityce, i to razem z Januszem Korwin-Mikkem.",Źródło: tvn24,,
Po wyborach nie uciekniesz przed abonamentem?,"- W nowej kadencji parlamentu w Krajowej Radzie rozpoczną się prace nad projektem nowej ustawy medialnej - zapowiedział przewodniczący KRRiT Jan Dworak. Jak dodał jednym z projektów branym pod uwagę będzie tzw. projekt twórców, a głównym problemem ""uszczelnienie"" systemu abonamentowego.","Podjęcie prac nad projektem zmian w funkcjonowaniu mediów publicznych Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zaplanowała w ""Strategii regulacyjnej na lata 2011-2013"". Bazą dla nich miał być właśnie tzw. projekt twórców, który zakładał m.in. zastąpienie abonamentu tzw. opłatą audiowizualną. Wnosić ją miałby niemal każdy, a jej ściąganiem - poprzez podatek PIT - miałyby zajmować się urzędy skarbowe. Projekt został zgłoszony w Sejmie jako poselski, jednak prace nad nim w obecnej kadencji parlamentu nie zakończyły się. Wypracować mediowy konsensus Nie płacisz abonamentu. W TVP stracisz pracę? Pracownicy TVP... czytaj dalej »Uważam, jak wielu ekspertów i praktyków tego rynku, że zdecydowanie powinien być to mechanizm abonamentu. Jeśli media publiczne mają mieć szansę, żeby być coraz bardziej niezależne, nie mogą zależeć od finansowania budżetowegodworak o ustawieW KRRiT przygotowania do prac nad nowym projektem już trwają. Finalny projekt Sejmowi mógłby przedstawić prezydent Bronisław Komorowski w ramach przysługującej mu inicjatywy ustawodawczej. Dworak zastrzegł jednak, że prezydent złożył w tej kwestii jedynie ogólną deklarację. Zaznaczył, że KRRiT chce od początku konsultować wszystkie możliwe zapisy ustawy z tymi siłami politycznymi, które będą tworzyły większość w przyszłym parlamencie, by projekt miał duże szanse na uchwalenie. Uważam, jak wielu ekspertów i praktyków tego rynku, że zdecydowanie powinien być to mechanizm abonamentu. Jeśli media publiczne mają mieć szansę, żeby być coraz bardziej niezależne, nie mogą zależeć od finansowania budżetowego dworak o ustawie - Ważne jest, jak po wyborach ukształtuje się większość parlamentarna. Trudno wyobrazić sobie efektywną pracę nad tym projektem bez udziału, także we wstępnej fazie, osób, które będą potem za niego odpowiadały - powiedział przewodniczący KRRiT. Abonament najlepszy Dworak pytany o to, jaki model finansowania mediów publicznych powinien znaleźć się w nowej ustawie medialnej, ocenił, że utrzymany powinien zostać istniejący mechanizm abonamentowy. Zaznaczył, że kluczowe jest stworzenie skutecznego mechanizmu ściągania tej opłaty, która w takim wypadku mogłaby być niższe niż obecnie. - Uważam, jak wielu ekspertów i praktyków tego rynku, że zdecydowanie powinien być to mechanizm abonamentu. Jeśli media publiczne mają mieć szansę, żeby być coraz bardziej niezależne, nie mogą zależeć od finansowania budżetowego - powiedział.",Jak zamknąć drogę ucieczki niepłacącym?,
"Putin chce ""odgrodzić obywateli Rosji od terrorystów i ludzi o skrajnych poglądach""","Władimir Putin podkreślił w czwartek potrzebę przeprowadzenia analizy wydarzeń na Ukrainie i ""kolorowych rewolucji"" w innych krajach, aby - jak to ujął - odgrodzić obywateli Rosji od terrorystów i ludzi o skrajnych poglądach.","Sankcje nie działają? Nie powinien wjechać do Unii, a twierdzi, że był w Sztokholmie Objęty sankcjami... czytaj dalej »Prezydent przestrzegł zarazem przed podejmowaniem decyzji, które mogłyby ograniczyć prawa i wolności obywateli. Putin mówił o tym na spotkaniu z władzami Rady Federacji, wyższej izby rosyjskiego parlamentu. Prezydent podjął senatorów w swojej rezydencji w Nowo-Ogariowie koło Moskwy.- Powinniśmy przeprowadzić taką analizę, aby odgrodzić naszych obywateli od przemocy ze strony różnych radykałów, terrorystów i ludzi o skrajnych poglądach - oświadczył. Prezydent zaznaczył, że ""trzeba postępować rozważnie"". - Nie wolno nam wpadać w euforię i tworzyć warunków, które będą nie do przyjęcia dla społeczeństwa obywatelskiego - oznajmił.- Obywatele powinni zawsze wiedzieć, że mają zestaw środków i metod - legalnych środków i metod - z których mogą skorzystać, aby przedstawić swoje pretensje władzom, jeśli nie jest to możliwe w inny sposób, w tym przez organizowanie wieców, demonstracji i pochodów - dodał.Putin nie wykluczył wprowadzenia zmian w prawie o organizacjach pozarządowych (NGO). - Nie wolno zostawiać furtek dla tych, którzy zajmują się nie obroną interesów obywateli FR, lecz interesów obcych państw wewnątrz Rosji - oświadczył.",,
Ludzie Sowińskiej chwytaja się stołków,"W biurze Rzecznika Praw Dziecka niespodziewanie powstał związek zawodowy - donosi ""Polska"". Tak się składa, że siedmiu z 10 jego założycieli to urzędnicy zatrudnieni przez Ewę Sowińską. A związkowców nie można zwolnić...","Ewa Sowińska do 30 czerwca była Rzecznikiem Praw Dziecka. Zrezygnowała ze stanowiska po donisieniach mediów zarzucających jej liczne nieprawidłowości w działaniu. (CZYTAJ WIĘCEJ) Jednym z zarzutów było obsadzanie stanowisk partyjnymi działaczami, którymi zastępowała fachowców pracujących w biurze RPD. Urzędnicy potrzebują obrony? Pomimo że założenie związku zawodowego tuż przed nominacją nowego Rzecznika Praw Dziecka wydaje się dziwne, Arkadiusz Miksa przewodniczący związku ma na tę sytuacje wyjaśnienie: - W ciągu minionego półtora roku w sprawach kadrowych narobiono wiele bałaganu i pracownicy uznali, że potrzebują obrony - mówi ""Polsce"". - Pomysł założenia związku kiełkował w biurze od dawna, nie ma to nic wspólnego z wyborem nowego rzecznika - dodaje. Arkadiusz Miksa zaznacza również, że jeśli nowy rzecznik nie zechce kontynuować z nim współpracy, nie będzie się zasłaniał przynależnością związkową. Związane ręce nowego rzecznika Nowy Rzecznik Praw dziecka, którego wyboru Sejm może dokonać już w najbliższym tygodniu, będzie miał związane ręce. Wszelki decyzje personalne mogą być skutecznie blokowane przez nowoutworzony związek zawodowy - w świetle obowiązujących przepisów nikogo nie będzie można zwolnić bez zgody związku - zauważa ""Polska"".","Promotorka odeszła, urzędnicy zostali...",
"Przygotowania policji: ""dzień dumy, a nie okazja do święta chuliganów""","- Chcę przypomnieć o odpowiedzialności organizatorów za pokojowy  charakter zgromadzenia i zachowanie uczestników - przypomniała we wtorek szefowa stołecznego biura bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Ewa Gawor. Na 11 listopada w Warszawie zarejestrowano 11 zgromadzeń publicznych, odbędzie się także Bieg Niepodległości i uroczystości z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy","Przedstawiciele policji zapewnili, że są przygotowani by zapewnić mieszkańcom bezpieczeństwo a w gotowości do służby będzie kilka tysięcy funkcjonariuszy. Najwięcej osób ma zgromadzić marsz narodowców.  - Według organizatorów ok. 50 tys. osób; ma się rozpocząć na rondzie Dmowskiego o godz. 14. Demonstranci przejdą tą samą trasą co rok temu: Al. Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego i Al. Poniatowskiego na błonia Stadionu Narodowego, w pobliże stacji kolejowej. Zarówno na początku marszu, jak i na jego zakończenie zaplanowano przemówienia działaczy Ruchu Narodowego oraz zaproszonych gości – doprecyzowała Gawor. W sumie w stolicy ma się odbyć jutro 11 zgromadzeń publicznych oraz impreza biegowa. – Część zarejestrowano na mała ilość uczestników, więc nie powinny powodować większych utrudnień w ruchu. Trasy większych zgromadzeń nie przecinają się, więc nie powinno dojść do kolizji – zapowiedziała Gawor. Stołeczne siły policji mają 11 listopada zostać zasilone funkcjonariuszami z innych rejonów Polski. – Uroczystości i zgromadzenia będą się odbywały przez cały dzień, stąd potrzebujemy większej ilości policjantów. Gotowych do służby będzie kilka tysięcy funkcjonariuszy, a ilu faktycznie będzie brało udział w akcji, okaże się w ciągu dnia – powiedział Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. Jak zapowiedział Mrozek, policja od dawna przygotowuje się do zabezpieczania Święta Niepodległości. – Chcemy, aby był to dzień dumy, a nie okazja do święta chuliganów i zadymiarzy. Warszawiacy będą w środę bezpieczni – podkreślił rzecznik policji. Szefowa stołecznego biura bezpieczeństwa powiedziała, że na czas przemarszu narodowców przez most Poniatowskiego, może zostać zamknięty ruch kołowy na Wisłostradzie, w sąsiedztwie przeprawy. – Nie możemy dopuścić by zaistniało zagrożenie, że jakiś przedmiot z góry spadnie na przejeżdżające Wisłostradą samochody – argumentowała Gawor. Do stolicy ma przyjechać w środę kilkadziesiąt autokarów z uczestnikami marszu. - Będą oni wysiadać przy Emilii Plater, potem autobusy przejadą na błonia stadionu, skąd zabiorą uczestników do domów – wyjaśnił Mrozek. Ulice, którymi przejdzie marsz będą dużo wcześniej wyłączane z ruchu kołowego. – O utrudnieniach w ruchu będziemy informować na bieżąco na naszej stronie internetowej oraz za pośrednictwem infolinii (22) 603 80 38 – dodał Mrozek. W środę nad stolicą, ze względu na bezpieczeństwo uczestników zgromadzeń, nie będą mogły latać drony. Czytaj więcej o marszach i zgromadzeniach 11 listopada w stolicy",,
"Gumowe kule do kontroli tłumu. Francja 
krytykowana w sprawie ""żółtych kamizelek""","Komisarz praw człowieka Rady Europy Dunja Mijatović w opublikowanym we wtorek memorandum skrytykowała francuskie władze za sposób tłumienia protestów ""żółtych kamizelek"" i wezwała do ""okazania większego szacunku dla praw człowieka"". Tego samego dnia prezydent Francji Emmanuel Macron oskarżył ""żółte kamizelki"" o to, że od trzech miesięcy są ""współsprawcami"" ekscesów odbywających się podczas ich cotygodniowych protestów.","- Należy teraz powiedzieć, że kiedy idziemy na demonstracje pełne przemocy, jesteśmy współwinni najgorszego"" - powiedział Macron po 15 sobotnich demonstracjach ""żółtych kamizelek"".

Obecnie zaprzestania protestów chce 55 proc. Francuzów, podczas gdy w listopadzie, kiedy się zaczęły, ruch ten popierały dwie trzecie społeczeństwa. - To cud, że po tak wielu sobotach z przemocą nie doszło do niczyjej śmierci z winy policji"" - powiedział prezydent. W memorandum, które powstało po styczniowej wizycie Mijatović w Paryżu, komisarz Rady Europy prosi francuski rząd, aby ""powstrzymał się od nadmiernego ograniczania wolności pokojowego gromadzenia się"". Chodzi o ustawę, nad którą obecnie debatuje francuski parlament.

Mijatović prosi również o zawieszenie korzystania przez siły bezpieczeństwa z granatników na kule gumowe i o jak najszybsze zrewidowanie przepisów odnoszących się do używania tego rodzaju broni nieśmiercionośnej. Mijatović przyznała, że operacje policyjne były złożone, ale zachęca ofiary nadmiernego zastosowania siły przez policjantów do systematycznego składania raportów, aby nie zapewniać bezkarności funkcjonariuszom.

Wyraziła również obawy dotyczące zatrzymywania protestujących, gdy nie zgłaszano żadnych nieprawidłowości. Mijatović zaznaczyła, że francuscy prawodawcy powinni dopilnować, aby ustawa przeciwko wichrzycielom respektowała prawo do wolności zgromadzeń. ""Liczba i skala obrażeń odniesionych przez protestujących stawia pod znakiem zapytania adekwatność metod"" stosowanych przez siły bezpieczeństwa - dodała.

Zgodnie z danymi francuskiego MSW z 4 lutego od rozpoczęcia w listopadzie protestów ""żółtych kamizelek"" rannych zostało 2060 demonstrantów, w tym 69 poważnie, a po stronie sił bezpieczeństwa było 1325 rannych.

Policja jest krytykowana za stosowanie kul gumowych do rozpraszania demonstracji, kilkoro protestujących zgłosiło poważne obrażenia. Ustawę, nad którą debatuje parlament, krytykują obrońcy praw człowieka, członkowie opozycji, a nawet deputowani centrowej partii prezydenta Emmanuela Macrona. Uważają, że ustawa idzie za daleko w ograniczaniu wolności. Uprawnia ona bowiem lokalnych prefektów, jeśli są przekonani, że protest może stać się poważnym zagrożeniem porządku publicznego, do podejmowania środków prewencyjnych, tak aby nie dopuścić do udziału w manifestacjach. Ustawa stanowi również, że przestępstwem jest zasłanianie całej twarzy lub jej części przez protestujących.

Mijatović zaleca niewprowadzanie administracyjnego zakazu demonstracji, gdyż ""stanowiłby poważną ingerencję"" w korzystanie z prawa do manifestowania, ""zwłaszcza że w wewnętrznym kodeksie bezpieczeństwa istnieje już przepis dotyczący wprowadzania zakazu demonstracji przez władze sądowe"". Wzywa także do wyrzeczenia się ""kryminalizacji dobrowolnego ukrywania bez uzasadnionego powodu"" twarzy lub jej części w bezpośredniej bliskości demonstracji.

Mijatović potępiła także ""rasistowskie, antysemickie i homofobiczne komentarze i ataki niektórych demonstrantów"". Wcześniej w tym miesiącu na marginesie paryskiego protestu doszło do obrzucenia antysemickimi obelgami znanego filozofa Alaina Finkielkrauta. W pisemnej odpowiedzi na memorandum Mijatović francuskie władze podkreślają, że zastosowane niedawno podczas protestów środki ""miały na celu zapewnienie bezpieczeństwa protestujących"". ""Warunki działania policji były szczególnie trudne: protesty te charakteryzowały się poważną przemocą ze strony niektórych protestujących przeciwko siłom policyjnym, dziennikarzom i innym osobom"" - czytamy w oświadczeniu.

Władze francuskie stwierdziły również, że użycie siły przez policję jest ""ściśle regulowane"" zgodnie z prawem francuskim, a Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego, orzekła, że siły bezpieczeństwa mają prawo używać kontrowersyjnych wyrzutni kul gumowych do kontroli tłumu.

Rząd francuski uważa, że obecna wersja ustawy przeciwko wichrzycielom jest zgodna z konstytucją Francji.

Tekst ma wrócić do Senatu 12 marca do drugiego czytania, a rząd stara się o szybkie ostateczne przyjęcie ustawy. W połowie lutego Parlament Europejski potępił w rezolucji nieproporcjonalne interwencje policyjne podczas protestów i pokojowych manifestacji, ale nie wymienił ani Francji, ani ""żółtych kamizelek"".

Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka potępił rząd francuski za nadmierne i nieuzasadnione stosowanie siły wobec manifestantów. Według francuskiego eksperta tego urzędu Michela Forsta, liczba rannych, jak i rodzaj ran oraz fakt, że niektórzy stracili oko, stopę albo dłoń, wskazuje, że broń nieśmiercionośna używana jest przez siły bezpieczeństwa w sposób dysproporcjonalny.

Do„ zawieszenia” użycia tych rodzajów broni wezwał w styczniu francuski rzecznik praw obywatelskich. Grupa adwokatów zwróciła się do Rady Stanu o ich zakaz, ale wniosek został odrzucony. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"PKW mówi ""nie"" ciszy wyborczej. Pisze list do najważniejszych osób w kraju","Na Podlasiu odbyła się walka o jeden mandat do Senatu, ale cisza obowiązywała w całej Polsce. Nawet Państwowa Komisja Wyborcza ma już dość i mówi głośne ""nie"" ciszy wyborczej. Taki przepis, to w dzisiejszych czasach kompletna fikcja, a w internecie nawet absurd.","Przedstawiciele PKW wysłali list do najważniejszych osób w państwie, w którym namawiają do zniesienia ciszy. ""Postęp technologiczny, rozwój nowych mediów, w tym portali społecznościowych powoduje, że obecnie cisza wyborcza staje się fikcją. Wydaje się, że cisza powinna obowiązywać jedynie w dniu głosowania w lokalu wyborczym, tj. wyłącznie wewnątrz budynku, w którym znajduje się ten lokal oraz w odległości np: 100 metrów od tego budynku."" - czytamy w liście PKW. Zgodnie z polskim prawem jakakolwiek agitacja podczas ciszy wyborczej jest zakazana i karana. Dotyczy to także internetu. A więc lajkowanie, udostępnianie czy twittowanie jest zabronione. Ale internauci ten zapis obchodzą i pod pretekstem np: podawania cen warzyw na bazarku w dniu wyborów podają informacje sondażowe. I tak w ostatnich wyborach prezydenckich pisano o podwawelskiej za 53 zł i myśliwskiej za 47 zł, a w wyborach parlamentarnych o pistacjach, pomidorach czy ciasteczkach.

- Chyba byłoby lepiej, gdyby ciszę wyborczą po prostu zlikwidować i zastąpić tym, co jest znane w krajach anglosaskich czyli, że w samym lokalu wyborczym i przed nim w promieniu 100 metrów musi być spokój - tłumaczy Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Dokładnie taką propozycję składa PKW. Do tego utrzymana miałaby zostać cisza sondażowa, za której złamanie obowiązuje dziś kara do miliona złotych. Wielu polityków też uważa, że ciszę należy zlikwidować.

- Coś, co jest sztuczne, nie powinno mieć miejsca. Powinno się, tak jak w wielu krajach, tego rodzaju zapisy wyeliminować - przyznaje Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej. 

Innego zdania jest partia rządząca, która uważa, że zamiast likwidacji przepisów, należy ścigać tych, którzy je łamią. - Każde prawo powinno być wykonywanie, a jego łamanie powinno być karane - zauważa Jacek Sasin z Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, jak to egzekwować. Dziś tylko teoretycznie za lajka o kandydacie grozi kara finansowa. Autor: dasz/kk / Źródło: Fakty TVN",,
Jeden gigapiksel Canaletta,"Już nie trzeba iść do Muzeum Narodowego - co oczywiście i tak polecamy - by przyjrzeć się z bliska ""Widokowi Warszawy z tarasu Zamku Królewskiego"" Canaletta. Dzieło w rozdzielczości ponad jednego gigapiksela znalazło się w zbiorach kulturalnej platformy Google.","Obraz jest dostępny w internecie od czwartku. Reprodukcja jest niezwykła. - Widok zawiera miliardy pikseli i jest tysiąc razy dokładniejszy niż zdjęcie zrobione aparatem cyfrowym - chwali się Google. Efekt? Można obejrzeć szczegóły, których trudno się dopatrzeć nawet stojąc bezpośrednio przed płótnem. Niesamowite wrażenie robią detale dalszych planów, ale i na pierwszym czy drugim odkryć można wiele nowych elementów. ZOBACZ OBRAZ CANALETTA W GOOGLE",,
"""Utopijne było myślenie, że Donald Tusk wróci i zbawi opozycję""","To nie jest takie proste po prostu przyjechać tu na białym koniu i wygrać wybory, więc myślę, że to jest decyzja racjonalna - powiedziała w ""Tak jest"" nowo wybrana posłanka Lewicy Razem Magdalena Biejat o decyzji Donalda Tuska, który nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. Jego oświadczenie komentowali także inni politycy. Krzysztof Sobolewski z PiS ocenił, że Tusk ""przestraszył się"". Zdaniem Tomasza Siemoniaka (PO) ""bardzo możliwe, że teraz wydarzenia przyspieszą"".","Były polski premier, a obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk ogłosił we wtorek późnym popołudniem, że nie będzie kandydatem w przyszłorocznych w wyborach prezydenckich. - Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował na spotkaniu z dziennikarzami w Brukseli. Dodał, że będzie ""bardzo mocno wspierał opozycję w tych wyborach"". Decyzję byłego szefa rządu skomentowali politycy. Przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer odniosła się do niej w mediach społecznościowych. Jej zdaniem były premier ""pokazał ponownie, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem"". ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała na Twitterze.  ""No i konkret"" - napisała z kolei szefowa Inicjatywy Polska Barbara Nowacka na Twitterze. ""Teraz już oczywiste chyba dla wszystkich że 'samo się nie wygra'. Więc do pracy, rodaczki i rodacy"" - dodała przyszła posłanka Koalicji Obywatelskiej. ""Ja bardzo lubię hasło 'Te wybory wygrają kobiety'"" - przyznała.  Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak ocenił, iż Tusk ""uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej  decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta, nie jest w  stanie utrzymać terminu 2 grudnia"". Na początku grudnia kończy się kadencja byłego premiera na stanowisku szefa Rady Europejskiej i wówczas też - jak zapowiadał Tusk - miał ogłosić w TVN24 decyzję co do swojej przyszłości politycznej. Zdaniem Siemoniaka ""wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły"" i Tusk ""w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za  kalendarz, podjął bardzo trudną decyzję, że nie będzie startował w  wyborach prezydenckich"". - Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta. Kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - wskazywał wiceszef PO. Według niego w zaistniałej sytuacji w ciągu kilku najbliższych dni prawdopodobnie dojdzie do spotkań szefów ugrupowań współtworzących Koalicję Obywatelską, czyli PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polska i Zielonych, a także do spotkania zarządu Platformy. - Bardzo możliwe, że teraz wydarzenia przyspieszą. Po tym, co Tusk powiedział, pewnie będziemy rozmawiać o tym, żeby działać szybciej i tego kandydata przedstawić jak najszybciej - dodał Siemoniak. We wtorkowym programie ""Tak jest"" w TVN24 nowo wybrana posłanka Koalicji Obywatelskiej Katarzyna Piekarska oceniła, iż ""dobrze, że pan Donald Tusk przyspieszył i nie czekał - tak jak przewidywano - do 2 grudnia, tylko, że ogłosił tę decyzję już"". - Myślę, że to nie była taka decyzja, która była jakaś niespodziewana - dodała. W jej opinii ""wiele osób"", w tym również ona spodziewała się, że Tusk ""nie wystartuje w wyborach prezydenckich"". - Dobrze, że to ogłosił szybko - dodała. Piekarska wskazywała, że ma nadzieję, że KO będzie mogła teraz szybko wyłonić swojego kandydata. - Mam nadzieję, że to będzie kobieta i mam nadzieję, że to będzie pani Małgorzata Kidawa-Błońska - dodała. Gościem ""Tak jest"" była także Magdalena Biejat, nowo wybrana posłanka Lewicy Razem. Oceniła, że decyzja szefa Rady Europejskiej jest dobra. - Uważam, że dość utopijne było myślenie, że Donald Tusk wróci i zbawi opozycję - powiedziała. Jej zdaniem były polski premier ""wracałby do innych realiów politycznych, do innej układanki"". - Był jakiś czas już poza Polską - zauważyła. - To nie jest takie proste po prostu przyjechać tu na białym koniu i wygrać wybory, więc myślę, że to jest decyzja racjonalna i z jego punktu widzenia, i z punktu widzenia Koalicji Obywatelskiej - dodała Biejat. Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO) przyznała w ""Faktach po Faktach w TVN24, że decyzja Tuska nie jest dla niej zaskoczeniem. - Nie od dziś wiemy, że Donald Tusk swoje ambicje polityczne ma ulokowane w nurcie polityki europejskiej. Nie od dziś wiemy, że te ambicje były związane z kandydowaniem na szefa Europejskiej Partii Ludowej - powiedziała. 

Według niej przed opozycją jest teraz wielkie wyzwanie, czyli wyłonienie kandydata na prezydenta. - Najlepiej wspólnego, jeżeli chodzi o całą opozycję, chociaż wiem, że jest to trudne, o ile nie niemożliwe - oceniła posłanka. 

Jej zdaniem opozycja powinna wyłonić kandydata, który będzie miał największe szanse, aby wygrać. - Osobiście mam taką kandydatkę. Tą kandydatką jest pani (wice)marszałek (mijającej kadencji Sejmu - red.) Kidawa-Błońska - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. W ocenie posłanki PO, Kidawa-Błońska ""jest osobą, która ma duże doświadczenie polityczne, ale także pokazała w ostatnich wyborach, że poparcie społeczne ma wręcz rekordowe"". Drugi gość ""Faktów po Faktach"" poseł elekt Jan Kanthak (Solidarna Polska, wybrany z listy Prawa i Sprawiedliwości), ocenił, że w związku z decyzją Tuska ""w niektórych kręgach na pewno usłyszymy jęk zawodów"". - W tych kręgach, które nie sprzyjają Grzegorzowi Schetynie - wyjaśniał. - Natomiast w pieczarze, tak zwanym miejscu, gdzie urzęduje Grzegorz Schetyna, z pewnością korki od szampana poleciały w górę - dodał. Jego zdaniem ""Donald Tusk ma problem ze szczerością"", więc ""tutaj jeszcze pojawia się znak zapytania"". - Chociaż ja od początku uważałem, że Donald Tusk raczej nie będzie chciał kandydować - dodał Kanthak. Komentarz w sprawie deklaracji Tuska opublikował na Twitterze także Krzysztof Sobolewski, szef komitetu wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Przewodniczący Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą"" - napisał.  Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk przekonywał, iż ""od dawna"" twierdził, że ""Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą"". - Ostatnie próby Donalda Tuska ingerowania w polską politykę kończyły się negatywnie dla Koalicji Obywatelskiej, stąd myślę, że dokonał prostego rachunku zysków i strat, i podjął taką, a nie inną decyzję - ocenił. Prawo i Sprawiedliwość - jak podkreślali w ostatnich tygodniach politycy PiS, w tym prezes partii Jarosław Kaczyński - w najbliższych wyborach prezydenckich zamierza poprzeć Andrzeja Dudę. Urzędujący prezydent jednak nie ogłosił jeszcze, czy będzie ubiegał się o reelekcję. Autor: akr//now / Źródło: PAP, TVN24, tvn24.pl","Tusk: nie będę kandydował w wyborach prezydenckich-@@@-Piekarska: to nie była taka decyzja, która była jakaś niespodziewana-@@@-Gasiuk-Pihowicz: nie jestem tą decyzją zaskoczona-@@@-Kanthak: od początku uważałem, że Donald Tusk raczej nie będzie chciał kandydować",
Propaganda,20 listopada 2009 r.Posłanka Jolanta Szymanek- Deresz jednoznacznie ocenia cel obrazowych porównań premiera Donalda Tuska.,,,
"Prezydent ""nie może wziąć udziału w szczycie"". PiS złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu","Prezydent ma obowiązek otworzyć pierwsze posiedzenie Senatu, stąd nie może wziąć udziału w szczycie na Malcie - oświadczył w piątek po południu Krzysztof Szczerski. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta odniósł się w ten sposób do propozycji złożonej przez premier Ewę Kopacz, by to prezydent reprezentował Polskę na nieformalnym szczycie UE na Malcie. Tuż po jego wystąpieniu PiS zapowiedział, że złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu, tak by to jednak Kopacz mogła polecieć na szczyt.","Szefowa rządu kilka godzin wcześniej oświadczyła, że sama nie może wziąć udziału w szczycie UE, bo na pierwszym posiedzeniu Sejmu musi złożyć dymisję swojego rządu. Posiedzenie zaczyna się w Sejmie o 13:00, podczas gdy szczyt na Malcie - o 14:30. - Zwracam uwagę na to, że pani premier Kopacz ma wciąż bardzo wiele możliwości, z których może skorzystać - powiedział Szczerski. Jak tłumaczył, szefowa rządu ma co najmniej dwa wyjścia, które pozwolą jej na osobiste uczestnictwo w szczycie na Malcie: może bowiem w jego ocenie złożyć natychmiastową dymisję albo zaczekać do pierwszego posiedzenia Sejmu i złożyć tę dymisję pisemnie. Dodał, że obu przypadkach prezydent zobowiązał się do natychmiastowego przyjęcia jej dymisji i jednoczesnego upoważnienia Ewy Kopacz do dalszego pełnienia obowiązków szefowej rządu podczas szczytu. Odniósł się też do propozycji premier, by to prezydent poleciał na szczyt. - Dziwimy się, że pani premier proponuje prezydentowi działanie niezgodne z prawem - mówił Szczerski. Jego zdaniem jest to niemożliwe, bo tego samego dnia prezydent ma obowiązek otworzyć pierwsze posiedzenie Senatu, które rozpocznie się o godz. 17. - Premier Kopacz powinna polskie prawo znać - dodał. Tymczasem, jak czytamy w regulaminie Senatu, ""pierwsze posiedzenie Senatu otwiera Prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora (Marszałek Senior). W razie niemożności dokonania tej czynności przez Prezydenta, pierwsze posiedzenie Senatu otwiera Marszałek Senior (art. 30 pkt. 1)"". Prezydencki minister dodał, że jeśli premier nie skorzysta ze wspomnianych dwóch rozwiązań - natychmiastowej dymisji lub dymisji pisemnej - wówczas ""odsyła ją do rozmów z większością parlamentarną"". - Pierwsze posiedzenie Sejmu nie musi być posiedzeniem jednodniowym - tłumaczył. Tuż po jego oświadczeniu PiS wydało komunikat, w którym zapowiedziano, że partia złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji, co ma umożliwić Kopacz wyjazd na szczyt. ""Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz samej premier Ewy Kopacz, w związku ze szczytem UE w Valletcie w sprawie migracji (11-12.11.2015) informujemy, że Prawo i Sprawiedliwość jako największy klub parlamentarny złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu, tak aby premier Ewa Kopacz mogła bez przeszkód wziąć udział w szczycie UE i uczestniczyć w pierwszym posiedzeniu Sejmu, aby złożyć dymisję swojego gabinetu"" - napisano w komunikacie przekazanym w piątek przez biuro prasowe klubu PiS. Szczerski podkreślił, że ""wyraża zdziwienie"", dlaczego premier chce tak pilnie wziąć udział w nieformalnym szczycie UE 12 listopada, nie wyrażając jednocześnie zainteresowania, by dzień wcześniej w tym samym miejscu pojawić się na spotkaniu krajów afrykańskich i państw Unii Europejskiej. To wydarzenie, także poświęcone problemowi migracji, w jego ocenie jest dużo ważniejsze. - Oczekujemy, że pani premier Kopacz 11 listopada będzie na Malcie również - powiedział Szczerski. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Cichocki obiecuje kontrolę w BOR po ""wdrożeniu usprawnień""","Minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki nie chce ""wypowiadać się na temat pracy prokuratury"" ws. funkcjonariuszy BOR. Ta  prawdopodobnie na początku lutego postawi im zarzuty i skieruje do sądu akt oskarżenia. Cichocki w ""Faktach po Faktach"" o sprawie mówił ostrożnie, nie wykluczył, że wynikiem postępowania ""może być zarówno umorzenie jak i zarzuty"". - Nie należy pochopnie wyciągać wniosków - dodał.","Jak wynika z informacji tvn24.pl, które publikowaliśmy w poniedziałek, zarzuty i akt oskarżenia mają związek z opinią biegłych, stwierdzającą uchybienia w pracy funkcjonariuszy BOR przy organizacji wizyt Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska w Smoleńsku i Katyniu. Nie mam żadnych podstaw żeby wypowiadać się na temat pracy prokuratury i jaki będzie wynik ich postępowania. Może być zarówno umorzenie jak i zarzuty także dla funkcjonariuszy BOR, nie mogę tego wykluczyćJacek Cichocki, szef MSWSzef MSW: Nie ma podstaw, by obwiniać BOR za katastrofę - Opinia biegłych... czytaj dalej »""Działanie BOR obniżyło bezpieczeństwo premiera i prezydenta"" Prawdopodobnie na... czytaj dalej »Trzeba wzmocnić mechanizm kontroli zarówno jeśli chodzi o departament kontroli w MSW, jak i procedury kontrolne wewnątrz służb, jak również mechanizmy audytu, bo to są te dwa instrumenty, które minister spraw wewnętrznych ma i powinien z nich korzystać w sposób twardy i konsekwentny.Jacek Cichocki, szef MSWCichocki powtórzył w TVN24 swoją opinię z popołudniowej konferencji prasowej, że ocena biegłych jest jednym z wielu elementów dowodowych i ""nie stanowi żadnej podstawy do obarczania kogokolwiek odpowiedzialnością"". Szef MSW apelował, żeby do końca postępowania nie komentować tej sprawy, a przede wszystkim nie formułować pochopnych oskarżeń. Nie mam żadnych podstaw żeby wypowiadać się na temat pracy prokuratury i jaki będzie wynik ich postępowania. Może być zarówno umorzenie jak i zarzuty także dla funkcjonariuszy BOR, nie mogę tego wykluczyć Jacek Cichocki, szef MSW Trzeba wzmocnić mechanizm kontroli zarówno jeśli chodzi o departament kontroli w MSW, jak i procedury kontrolne wewnątrz służb, jak również mechanizmy audytu, bo to są te dwa instrumenty, które minister spraw wewnętrznych ma i powinien z nich korzystać w sposób twardy i konsekwentny. Jacek Cichocki, szef MSW ""Wyślę do biura kontrolę"" Z kolei Najwyższa Izba Kontroli w swoich ustaleniach, ujawnionych w ubiegłym tygodniu, nie doszukała się nieprawidłowości w pracy BOR. Z raportu NIK ma wynikać, że biuro ""zrealizowało wszystkie formy działań ochronnych wymienione w obowiązującej decyzji szefa MSWiA dotyczącej ochrony osób"". Za to częściową odpowiedzialnością za brak właściwego nadzoru nad Biurem Ochrony Rządu obarcza byłych ministrów spraw wewnętrznych. Raport NIK ma być gotowy w marcu. Jak ocenił minister, ""trzeba poważnie potraktować te wskazówki, które NIK przedstawił w raporcie i wyciągnąć wnioski"". Dodał, że jak tylko gen. Marian Janicki (szef BOR- red.) zamelduje mu, że zakończył ""wdrażanie usprawnień"", aby usunąć wszelkie nieprawidłowości, minister natychmiast ""wyśle do biura kontrolę"", aby to sprawdzić. Nie wykluczył również, że poprosi inspektorów NIK o powtórną kontrolę w tym obszarze. - Myślę, że to będzie regułą nie tylko, jeśli chodzi o BOR, ale także, jeśli chodzi o wszystkie inne służby - zaznaczył Cichocki. Według niego, dotąd w MSW kontrola i nadzór nad służbami ""nie były za mocne"", a do jego zadań - jako ministra - będzie należało je ""usprawnić i wzmocnić"". - Trzeba wzmocnić mechanizm kontroli zarówno jeśli chodzi o departament kontroli w MSW, jak i procedury kontrolne wewnątrz służb, jak również mechanizmy audytu, bo to są te dwa instrumenty, które minister spraw wewnętrznych ma i powinien z nich korzystać w sposób twardy i konsekwentny - powiedział minister. Zmiany w MSW Cichocki był też pytany, czemu odwołano wiceministra spraw wewnętrznych Adama Rapackiego. Stwierdził, że wynika to ze zmiany ""filozofii funkcjonowania resortu"" i po raz kolejny zdementował doniesienia, jakoby dymisja miała cokolwiek wspólnego z b. ministrem MSWiA Grzegorzem Schetyną. Według niego istnieje potrzeba zbudowania nowego MSW ""na miarę wyzwań, które teraz funkcjonują i trzeba teraz głęboko zastanowić się nad dotychczasową strukturą, bo samo podzielenie MSWiA to za mało"". Jak zaznaczył minister spraw wewnętrznych, w związku z nowymi obowiązkami czuje ogromną odpowiedzialność, gdyż ""jest bardzo dużo wątków, które trzeba łączyć i koordynować"".",Cichocki: Nie należy pochopnie wyciągać wniosków,
Ipsos w 500 lokalach wyborczych. Wyniki exit poll w TVN24,Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.,"10 maja ankieterzy firmy Ipsos, którzy będą przed 500 losowo wybranymi lokalami wyborczymi, poproszą osoby, które oddały głos, o wypełnienie krótkiej ankiety. Na podstawie zebranych danych, po zakończeniu ciszy wyborczej szacunkowe wyniki głosowania zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego na antenie TVN24 oraz na portalu tvn24.pl. Dane będą zawierały informacje o procentowym poparciu dla poszczególnych kandydatów na prezydenta Polski w skali kraju oraz frekwencji wyborczej. Ipsos przeprowadzi badanie exit poll także podczas drugiej tury głosowania zaplanowanej na 24 maja, o ile pierwsza nie przyniesie rozstrzygnięcia. Firma Ipsos jest trzecią co do wielkości firmą badawczą na świecie, obecną w 87 krajach. Zatrudnia ponad 16 tys. pracowników i pracuje dla 5 tys. klientów na całym świecie. W 2014 roku przeprowadziła ponad 70 mln wywiadów. Ipsos posiada międzynarodowe doświadczenie w realizacji  badań  społeczno–politycznych (sektor Public Affairs) oraz w badaniach  exit  poll. W ubiegłym roku w Polsce,  Ipsos przeprowadził badania  exit poll podczas wyborów do Parlamentu  Europejskiego oraz wyborów  samorządowych. W majowych wyborach prezydenckich Ipsos przeprowadzi badania na zlecenie także TVP1 oraz Polsat News. Autor: db//gak / Źródło: tvn24",,
"Sondaż dla TVN24: kto premierem? Wyborcy PO woleliby Kopacz, a PSL - Schetynę","Kto powinien zostać premierem, następcą Donalda Tuska? Ewa Kopacz - to najczęstszy wybór zwolenników PO. Grzegorz Schetyna - według najliczniejszej grupy sympatyków PSL, którzy stosunkowo przychylnie patrzyliby też na nominację Elżbiety Bieńkowskiej. To wyniki sondażu przeprowadzonego przez Millward Brown SA na zlecenie TVN24.","Na pytanie, kto powinien być następcą Donalda Tuska jako premiera, wyborcy PO najczęściej wskazują na Ewę Kopacz - tak odpowiedziało 43 proc. spośród nich. Marszałek Sejmu na szefa rządu typuje także co czwarty zwolennik PiS (25 proc.) i podobna grupa sympatyków SLD (27 proc.). Sondaż dla TVN24: Kto powinien zostać nowym szefem PO? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej » ""Premier Kopacz"" to wariant akceptowany także przez 14 proc. wyborców PSL.Grzegorz Schetyna jako szef rządu - takiej odpowiedzi udziela 17 proc. wyborców PO, 16 proc. - PiS, 20 proc. - SLD, 48 proc. - PSL. Radosława Sikorskiego na premiera wskazuje 17 proc. wyborców PO, 12 proc. - PiS, 7 proc. - SLD, 6 proc. - PSL.Elżbietę Bieńkowską na stanowisku prezesa Rady Ministrów widziałoby 7 proc. wyborców PO, 13 proc. - PiS, 19 proc. - SLD, 31 proc. - PSL. Tomasza Siemoniaka wskazuje zaś 7 proc. wyborców PO, 9 proc. wyborców PiS, 14 proc. - SLD i nikt z deklarujących się w sondażu jako zwolennik PSL. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 2 września na próbie 1001 pełnoletnich osób.",,
Czuma zagłosował na siebie,"Andrzej Czuma nowym-starym przewodniczącym komisji ds. nacisków. Choć wybór miał w kieszeni, poparł samego siebie. Głosowanie poprzedziły ostre spory, które w tej komisji stały się już normą. PiS zarzuciło PO, że posiedzenie zostało zwołane niezgodnie z prawem.","Na początku posiedzenia politycy PiS: Marzena Wróbel i Arkadiusz Mularczyk dowodzili przez kilkanaście minut, iż wtorkowe posiedzenie zostało zwołane w sposób nielegalny. Ponieważ zrobił to jednoosobowo poseł PO Robert Węgrzyn, jako członek prezydium. Czuma w komisji ds. nacisków Sejm zdecydował w... czytaj dalej » - Platforma zawłaszczyła prezydia wszystkich komisji śledczych. Naruszono dobry zwyczaj w Sejmie. Opozycja nie może być tak źle traktowana, jak przez PO i PSL - przekonywała posłanka Wróbel, przy okazji zarzutów o bezprawne zwołanie posiedzenia. Wtórował jej Mulraczyk. - Tylko przewodniczący i komisja może zwołać posiedzenie - dodał. Ale sejmowi eksperci z sejmowego biura legislacyjnego byli niewzruszeni. - Komisja została zwołana prawidłowo, przez prezydium - stwierdzili. - Wdawanie się w szczegółowe dywagacje co do terminów nie zmieni postaci rzeczy - dodali, nawiązując do postulatu posłanki Wróbel, która domagała się, by wyjaśnić, czy jeden poseł to już prezydium, czy nie. Karpiniuka było za dużo? - Na następne dwa... czytaj dalej » PiS: Czuma nie powinien być przewodniczącym Kiedy już rozstrzygnięto, że posiedzenie zostało zwołane prawidłowo, wybrano nowego przewodniczącego. Został nim nowy-stary przewodniczący, były minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. Z komisji odszedł, kiedy w resorcie zastąpił Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Po odwołaniu z rządu - w efekcie afery hazardowej - powrócił do funkcji sejmowego śledczego. Jego kontrkandydatka, posłanka Wróbel przepadła z kretesem - głos oddał na nią tylko Mularczyk, ona sama nie podniosła ręki. W przeciwieństwie do Czumy, który - choć wygraną miał w kieszeni (dwa głosy za jego kandydaturą z PO i jeden z PSL) - zagłosował sam na siebie.Oglądaj Wideo: TVN24 Awantura w komisji ds. nacisków Tuż przed głosowaniem Mularczyk przekonywał, że Czuma nie powinien wrócić na stanowisko przewodniczącego. - Nikt nie kwestionuje jego życiorysu, aczkolwiek były tam też mniej chlubne historie, o których słyszeliśmy, związane z kartami kredytowymi (chodzi o długi Czumy, kiedy mieszkał w USA - red.), ale nie o tym chcę mówić - przekonywał poseł PiS. I wyjaśnił, że ma zastrzeżenia związane z tym, że Czuma był ministrem sprawiedliwości. - Nadzorował pan wszystkie postępowania, które są objęte postępowaniem komisji. Spotykał się pan z Mariuszem Kamińskim (były szef CBA - red.), spotykał się pan też z prokuratorami, którzy postawili mu zarzuty. Czy nie uważa pan, że nie tylko nie powinien pan pełnić funkcji przewodniczącego, ale też wchodzić w jej skład? - pytał. I dodał, że wybór Czumy będzie niezgodny z uchwałą o komisji śledczej, gdyż były minister sprawiedliwości - ze względu na pracę w resorcie - sam mógłby być jej świadkiem. Poza tym - jak dowodził - przepisy wykluczają z komisji tych, którzy mogliby mieć procesowy udział w sprawach badanych przez sejmowych śledczych. Czuma, odpowiadając na zarzuty Mularczyka, stwierdził że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Tak, spotykałem się z prokuratorami, ale nie ma to związku z pracami komisji. Temat spotkań z Mariuszem Kamińskim też nie ma związku z komisją - powiedział. A potem dowodził, że Mularczyk nie zna się na przepisach. - Udział procesowy to strony i sędzia, wiadomo to już od czasów rzymskich. Ktoś, kto jest zwierzchnikiem prokuratorów, nie jest uczestnikiem procedury - dodał.","Wybór nowego przewodniczącego komisji ds. nacisków, Czuma głosuje za własną kandydaturą",
"""Najgorsze pożary jeszcze przed nami"". Bolsonaro zakazuje wypalania gruntów",Sześćdziesięciodniowy zakaz wypalania gruntów w całym kraju wprowadziły w czwartek władze Brazylii. Dekret podpisał prezydent Jair Bolsonaro. Decyzja władz ma związek z pożarami lasów deszczowych Amazonii.,"Od początku roku w Brazylii odnotowano 83 tysiące pożarów. To o 77 procent więcej w porównaniu z takim samym okresem w roku ubiegłym. Wiele pożarów wybuchło na obszarach wylesionych przez ludzi, wypalających grunt pod uprawy lub pastwiska. Jak podaje BBC, od podpisanego przez prezydenta Jaira Bolsonaro dekretu zakazującego przez 60 dni w całym kraju wypalania gruntów, przewidziane są trzy odstępstwa: gdy władze wydadzą zgodę na pożar ze względu na konieczną ochronę upraw; gdy sztucznie wywołany ogień ma służyć walce z dzikimi pożarami; gdy dotyczy to tradycyjnego rolnictwa prowadzonego przez rdzennych mieszkańców lasów deszczowych. Prezydentowi Bolsonaro często zarzuca się ignorowanie problemu pożarów Amazonii. Brazylijscy obrońcy środowiska ostrzegają, że ""najgorsze pożary jeszcze przed nami"". Tasso Azevedo, szef organizacji monitorującej proces wylesienia w Amazonii Mapbiomas, na łamach gazety ""O Globo"" w środę zaapelował o wprowadzenie zakazu rozniecania ognia w regionie Amazonii do końca suchego sezonu w listopadzie. Wezwał też do zakończenia procesu wylesiania, który, jak wskazał, w znacznej mierze prowadzony jest przez grupy przestępcze zaangażowane w kradzież drewna, wydobycie złota i zawłaszczanie gruntów - podaje BBC. Ok. 60 proc. terenów Amazonii leży w granicach Brazylii. Amazonia rozciąga się również na inne państwa Ameryki Południowej: Boliwię, Kolumbię, Wenezuelę, Ekwador, Peru, Gujanę, Surinam i Gujanę Francuską - francuskie terytorium zależne. Na przyszły tydzień zaplanowano spotkanie przedstawicieli państw Ameryki Południowej, na którym ma być ustalona wspólna polityka ochrony lasów Amazonii. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, BBC",Pożary lasów Amazonii,
"Obraz przy ołtarzu
 z proboszczem i jego gosposią","Niemałe zdumienie i oburzenie części wiernych wzbudza obraz, który zawisł tuż przy ołtarzu kościoła w Tenczynku (woj. małopolskie). Namalowany tam bł. Jan Paweł II stoi w nietypowym towarzystwie, bo oprócz kardynałów Dziwisza i Macharskiego, znalazł się tam sam proboszcz, jego gosposia i kilku okolicznych mieszkańców. Część parafian uważa, że proboszcz z nich kpi i radzą, by obraz powiesił w swojej jadalni - donosi ""Dziennik Polski"".","Obraz zawisł w prezbiterium. Jest pokaźnych rozmiarów, a przedstawione na nim figury są niemal naturalnej wielkości. - Sam ks. Stanisław Salawa też jest na malowidle, na pierwszym planie. To ten po prawej stronie. Jego gosposia jest u góry druga z lewej - wyliczają mieszkańcy w rozmowie z gazetą. Na malowidle znalazły się też wizerunki kilku mieszkańców, którym proboszcz wcześniej miał złożyć propozycje uwiecznienia się w towarzystwie papieża. Sprzątaczka zniszczyła dzieło sztuki. Bo ""to bałagan"" Instalacja... czytaj dalej » Nie chcą się modlić do gosposi proboszcza Niektórzy parafianie są oburzeni. Jak mówią, w innych parafiach śmieją się z nich, że modlą się do gospodyni proboszcza, a ona rządzi w parafii. - Gospodyni trzyma kasę, a proboszcz ma nas za ciemnotę, która na niczym się nie zna? - komentuje jedna z parafianek. Inni mieszkańcy są jeszcze bardziej kategoryczni i w proteście jeżdżą na msze do Krzeszowic albo Czernej. Obraz dla kościoła w Tenczynku namalował Jan Chrząszcz (Fot. Barbara Ciryt / Dziennik Polski) Poświęcenie obrazu miało się odbyć 17 listopada. Proboszcz rozesłał nawet do mieszkańców zaproszenia wraz z kopią obrazu. Ale na uroczystość przybyła tylko garstka ludzi. Zabrakło też zaproszonych przedstawicieli kurii i biskupów. Przyjechał za to dziekan krzeszowicki ks. Andrzej Szczotka. Jednak - jak twierdzi - nie święcił obrazu. - Pojechałem odprawić mszę dziękczynną za beatyfikację Jana Pawła II - wyjaśnił gazecie dziekan. - Reszta to szukanie plotek - dodał i zamknął dziennikarzom drzwi przed nosem. Tymczasem ks. Salawa zapewnia, że na mszy odprawianej przez dziekana było wiele osób, ""jak w powszedni dzień"". Sprzed ołtarza do jadalni? Proboszcz broni obrazu, twierdząc, że przedstawieni są tam ludzie zasłużeni dla Kościoła. - O każdym mógłbym powiedzieć wiele dobrego. A o oburzeniu mieszkańców nie słyszałem - mówi kapłan. Przyznaje jednak, że z obrazem są kłopoty i teraz zajmie się nim Komisja ds. Kultu Bożego Kurii Metropolitalnej w Krakowie. Natomiast niektórzy mieszkańcy Tenczynka domagają się, żeby ksiądz zabrał obraz do swojej jadalni. - Niech sobie patrzy codziennie na tych zasłużonych - pomstują. Ksiądz wyjaśnia: - Obraz jest tak duży, że nie mam go gdzie powiesić. Zostanie w kościele aż do decyzji komisji - dodaje. Profanacja czy tradycja? Proboszcz wskazuje też na wartość obrazu, wyjaśniając, że ""namalował go jeden z najbardziej znanych współczesnych artystów, Jan Chrząszcz"". Wyjaśnia też, że to on jest fundatorem malowidła. - Mieszkańcy mieli propozycję, żeby się w to włączyć, ale odzew był znikomy - mówi ks. proboszcz. Wbrew odczuciom niektórych parafian z Tenczynka, proboszczowi w sukurs przychodzi historia sztuki. Mimo że umieszczenie własnej podobizny w pobliżu ołtarza, w dodatku w towarzystwie błogosławionego, wydaje się kontrowersyjne, to taka praktyka nawiązuje do powszechnego niegdyś zwyczaju umieszczania osoby fundatora obok przedstawianych świętych. Tak malowali giganci, tacy jak Rafael, Tycjan czy Jan van Eyck, a także cała rzesza innych malarzy.",Ten obraz wzbudza wielkie emocje w Tenczynku,
Nękają członków SPD telefonami z pogróżkami,"Przed rozpoczynającym się w piątek w SPD plebiscytem, który zdecyduje o losie koalicji rządowej socjaldemokratów z partiami chadeckimi - CDU/CSU, członkowie partii poirytowani są anonimowymi telefonami z pogróżkami do przeciwników współpracy z Angelą Merkel.","Merkel i SPD podpisali umowę koalicyjną. ""Polska szczególnie ważnym sąsiadem"" CDU/CSU Angeli... czytaj dalej »Prokuratura wdrożyła w czwartek śledztwo po złożeniu przez władze SPD zawiadomienia o tajemniczych telefonach. - To działania przestępcze - powiedziała sekretarz generalna SPD Andrea Nahles. Anonimowy rozmówca groził przewodniczącemu organizacji partyjnej w Bruchsal w Badenii-Wirtembergii, Fabianowi Verchowi, że sprzeciw wobec współpracy z CDU/CSU może mieć niekorzystne konsekwencje dla jego kariery politycznej i namawiał go do zmiany stanowiska. Należący do młodzieżówki SPD Verch krytykował wcześniej publicznie porozumienie swojej partii z chadekami. Na ekranie aparatu telefonicznego pojawił się, jak twierdzi działacz, numer telefonu centrali partii w Berlinie. Socjaldemokraci gotowi rządzić z Merkel, ale stawiają warunki Na zakończenie... czytaj dalej »Kierownictwo SPD podejrzewa, że ktoś pragnący zaszkodzić partii podszył się za pomocą sztuczki technicznej pod telefon zarządu. Przewodniczący trzech partii - Angela Merkel (CDU), Sigmar Gabriel (SPD) i Horst Seehofer (CSU) - podpisali wstępnie w zeszłym tygodniu umowę koalicyjną będącą podstawą programową rządu. Powstanie nowego gabinetu Merkel zależy jednak od pozytywnego wyniku plebiscytu w SPD. Blisko 475 tys. członków partii jest uprawnionych do korespondencyjnego głosowania za lub przeciw umowie koalicyjnej. Kierownictwo SPD podjęło decyzję o przeprowadzeniu referendum w związku z silnymi oporami wśród szeregowych członków partii wobec koalicji z CDU/CSU, obawiających się zdominowania przez silniejszego partnera i utraty popularności w ich lokalnych środowiskach. Sondaże wskazują na przewagę wśród osób sympatyzujących z SPD zwolenników koalicji nad jej przeciwnikami. Nie wiadomo jednak, jak zagłosują członkowie partii. Plebiscyt potrwa do 12 grudnia. By był ważny, w głosowaniu musi wziąć udział co najmniej 20 proc. posiadaczy partyjnych legitymacji. Dwa dni później władze partii podadzą wynik referendum do wiadomości publicznej. Decyzja o partyjnym referendum przyjęta została przez opinię publiczną z mieszanymi uczuciami. Władze SPD widzą w niej przejaw demokracji. Część polityków i dziennikarzy uważa, że takie wewnątrzpartyjne głosowanie jest dezawuowaniem wyborów parlamentarnych. Nowy Bundestag, stary przewodniczący. Lewica ostrzega przed dominacją Niemiecki... czytaj dalej »Jeśli wynik plebiscytu będzie pozytywny, Bundestag wybierze 17 grudnia Merkel po raz trzeci na kanclerza Niemiec. Jeśli SPD odrzuci umowę, Merkel będzie mogła podjąć rozmowy koalicyjne z Zielonymi lub zdecydować się na rząd mniejszościowy. Trzecią opcją są przyspieszone wybory. Istniejąca teoretycznie możliwość utworzenia przez SPD, Zielonych i lewicę Die Linke rządu centrolewicowego uważana jest - pomimo arytmetycznej większości - za nieprawdopodobną ze względu na różnice polityczne dzielące te trzy ugrupowania. W wyborach parlamentarnych 22 września SPD uzyskała 25,7 proc. głosów, co jest jej drugim najgorszym wynikiem w powojennej historii. Od blisko miesiąca socjaldemokraci prowadzą negocjacje koalicyjne ze zwycięzcą wyborów - CDU/CSU. Szczególnie szeregowi członkowie SPD mają poważne zastrzeżenia do współpracy z partią kanclerz Merkel, obawiając się, że chadecy zdominują wspólny rząd i nie pozwolą na realizację zadań ważnych dla wyborców SPD. Uważają, że SPD powinna pozostać w opozycji. Wielka Koalicja coraz bliżej. SPD chce współpracy z chadekami Niemal miesiąc po... czytaj dalej »Przeciwnicy współpracy z chadekami wskazują na negatywne dla SPD skutki koalicji w latach 2005-2009. Merkel wykorzystała ją do umocnienia własnej popularności, natomiast socjaldemokraci, oskarżani przez swoich wyborców o współodpowiedzialność za niepopularne reformy, zapłacili za współpracę klęską wyborczą w 2009 roku. Po wynegocjowaniu przez socjaldemokratów i chadeków umowy koalicyjnej, w SPD odbędzie się referendum, w którym uczestniczyć może każdy członek partii. Legitymację SPD posiada obecnie ponad 470 tys. osób. Pozytywny wynik głosowania w pierwszej połowie grudnia jest warunkiem powstania koalicyjnego rządu. Jeżeli socjaldemokraci odrzucą umowę koalicyjną, w Niemczech dojdzie prawdopodobnie do przyspieszonych wyborów. Merkel wykluczyła już wcześniej rząd mniejszościowy. Teoretyczna możliwość utworzenia rządu przez SPD, Zielonych i lewicę Die Linke, które dysponują większością w parlamencie, rozbija się o niechęć socjaldemokratów do współpracy z postkomunistami.",Członkowie partii poirytowani są anonimowymi telefonami,
"Pierwsza konferencja Obamy po wygranej Trumpa. ""Czy ja mam obawy? Oczywiście""","Tuż przed wylotem w swą ostatnią podróż zagraniczną do Grecji, Niemiec i Peru prezydent USA Barack Obama powiedział w poniedziałek, że prezydent-elekt Donald Trump zapewnił go, iż jest zainteresowany utrzymaniem strategicznych sojuszy Ameryki, w tym NATO.","Podczas konferencji prasowej Obama powiedział, że jedną z najważniejszych misji jaką ma do wykonania podczas tej podróży, jest przekazać europejskim liderom, że Donald Trump jest przywiązany do NATO i sojuszu transatlantyckiego.

""Nie będzie osłabienia"" w zaangażowaniu Ameryki, ""by utrzymać silny i solidny sojusz Północnoatlantycki"" - podkreślił Obama. Ten sojusz - dodał - jest nie tylko dobry dla Europy, ale także dla USA i świata.

Podczas kampanii prezydenckiej Trump zakwestionował NATO i zaangażowanie USA na rzecz bezpieczeństwa sojuszników, mówiąc, że członkowie NATO powinni wydawać znacznie więcej na własną obronę. Zapytany, co USA zrobiłyby, gdyby jeden z krajów bałtyckich został zaatakowany przez Rosję, Trump odpowiedział, że najpierw sprawdziłby wkład tego kraju w sojusz, a dopiero potem zdecydował, czy NATO powinno obronić swego członka. Poniedziałkowa konferencja prasowa była pierwszą konferencją Obamy od czasu wyborów prezydenckich, w których niespodziewanie wygrał kontrowersyjny, nowojorski biznesmen. Obama, który od miesięcy przekonywał Amerykanów, że Trump nie ma ani odpowiednich kwalifikacji, ani wiedzy, ani temperamentu do pełnienia najwyższego urzędu w kraju, teraz oszczędza mu krytyki. Stara się wręcz uspokoić Amerykanów zaniepokojonych perspektywą prezydentury Trumpa, mówiąc, że prezydent-elekt, z którym spotkał się w czwartek, zrobił na nim wrażenie osoby bardziej ""pragmatycznej"" niż ""ideologicznej"".

- Ten urząd ma moc przebudzenia. Prowadzenie kampanii to coś zupełnie innego niż rządzenie i myślę, że on to rozumie - powiedział Obama.

- Ale czy ja mam obawy? - powtórzył zadane mu pytanie. - Oczywiście. On i ja różnimy się w wielu sprawach - stwierdził Obama. Przyznał też, że są pewne cechy temperamentu Trumpa, które nie pomogą mu rządzić, ""chyba, że je rozpozna i poprawi"".

Podkreślił, że nowy prezydent powinien starać się dotrzeć do tych wyborców, którzy na niego nie głosowali. - To ważne, by wysłać sygnał jedności - powiedział, dodając, że zwłaszcza mniejszości oraz kobiety były szczególnie zaniepokojone tonem obranym przez Trumpa podczas kampanii. Obama przyznał, że po wyborczej klęsce demokraci ""powinni odbyć okres refleksji"", dlaczego część wyborców się od nich odwróciła.

- Uważam, że my mamy lepsze propozycje, ale uważam też, że lepsze propozycje nie mają znaczenia, jeśli ludzie o nich nie słyszeli - powiedział Obama. Przekonywał, ze kampanię trzeba prowadzić wszędzie.

Kandydatka demokratów Hillary Clinton co prawda zdobyła więcej głosów niż Trump, ale przegrała z nim jeśli chodzi o głosy elektorskie. Szczególnie bolesna dla Demokratów była przegrana w obszarach wiejskich, a także kilku stanach z tzw. Pasa Rdzy (zwanego tak od upadającego przemysłu), jak Wisconsin, Pensylwania i Michigan, które w ostatnich wyborach niemal zawsze głosowały na demokratów. Ale tym razem biała klasa robotnicza zagłosowała na kandydata GOP. Clinton była krytykowana, że zbyt rzadko prowadziła w nich kampanię. Jeszcze w poniedziałek Obama udaje się w swoją ostatnią podróż zagraniczną. Tę sześciodniową podróż rozpocznie od Grecji, gdzie we wtorek spotka się z prezydentem i premierem tego kraju, a w środę zwiedzi Partenon i wygłosi obszerne przemówienie na temat demokracji i globalizacji. Ma w nim odnieść się też do wyborów w USA oraz referendum w Wielkiej Brytanii w sprawie wyjścia tego kraju z UE, a także generalnie do krajobrazu politycznego na świecie.

Z Aten Obama odleci do Berlina, gdzie spotka się w czwartek z kanclerz Angelą Merkel. Na kolacji dołączą do nich przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Włoch.

W piątek Obama uda się do Peru na szczyt Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC). Na marginesie tego szczytu Obama spotka się z prezydentem Chin Xi Jinpingiem oraz premierem Australii Malcolmem Turnbullem. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
Anodina zaprasza podkomisję smoleńską do Moskwy,"Szefowa Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), badającego wypadki lotnicze w Rosji, Tatiana Anodina, zaprosiła do Moskwy przedstawicieli polskiej podkomisji badającej katastrofę smoleńską - poinformował w niedzielę Kazimierz Nowaczyk, wiceszef podkomisji.","Nowaczyk powiedział, że podkomisja skorzysta z zaproszenia, ale nie wiadomo jeszcze, kiedy dojdzie do spotkania. - Pani Anodina zaprasza przedstawicieli podkomisji na spotkanie w Moskwie. To otwarte zaproszenie, szczegóły są do ustalenia - powiedział w niedzielę Nowaczyk. - Techniczne rozmowy muszą się przed tym odbyć. Oczywiście jesteśmy zainteresowani takim spotkaniem, przy czym wcześniej muszą zostać ustalone jego warunki, co jest oczywistą sprawą - mówił. - Nie umiem sprecyzować, kiedy mogłoby dojść do takich technicznych uzgodnień naszych sekretariatów i ustalenia konkretnego terminu spotkania z szefową MAK - zaznaczył wiceszef komisji. MAK badał katastrofę smoleńską i w styczniu 2011 r. przedstawił swój raport. Za przyczyny tragedii MAK uznał m.in. błędy w pilotażu, zły dobór załogi, złamanie przepisów lotniczych, obecność osób postronnych w kabinie pilotów, zlekceważenie ostrzeżeń, braki w wyszkoleniu załogi i złą organizację lotu. Żadne z wytkniętych uchybień nie obciąża strony rosyjskiej. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński. Informację o planowanym spotkaniu Anodiny z podkomisją smoleńską podał w sobotę portal RMF24. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Dorn wtyka flagę w zadek Kuby,"Janusz Palikot poza Sejmem, ale ma godnego następcę: Ludwik Dorn pokazał, że były poseł z Lublina może się w dziedzinie happeningów nawet sporo od niego nauczyć. Były marszałek Sejmu zainaugurował polską prezydencję przez wkładanie flag unijnych w wypięte zadki figurek zrobionych z substancji przypominającej ekskrementy.","Dorn zaczął od prezentacji multimedialnej: puścił dziennikarzom film po tytułem „Polska Prezydencja w Kubie”. Zaczyna się od „Ody do Radości”, po której pojawia się minister kultury Bogdan Zdrojewski zapowiadający koncert pod Pałacem Kultury. Minister mówi, że „marzeniem rządu” było, by zorganizowali go Kuba Wojewódzki i Krzysztof Materna. Następnie Wojewódzki opowiada o tym, że chce, by koncert był „bez granic” i mieszał kulturę popularną wysoką. SondazamknijJak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Genialna! Błyskotliwa! Mocna, ale w sedno Tym razem przesadził Jedno słowo: żenadaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna?Wyniki głosowania18%Genialna! Błyskotliwa! Mocna, ale w sedno18%2%Tym razem przesadził2%80%Jedno słowo: żenada80%Oddanych głosów: 1801zobacz wyniki Jak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1801 Dalej następuje przebitka na archiwalny program Wojewódzkiego, w którym Marek Raczkowski wtyka flagę polską w psią kupę. Na prezentację załapał się też prezydent Bronisław Komorowski mówiący o fladze. ""Prezentacja elementu plastycznego instalacji artystycznej"" Wstęp był dość łagodny, ale dalej Ludwik Dorn zadbał, by dziennikarze i fotoreporterzy nie narzekali na część rozrywkową. – Teraz nastąpi prezentacja elementu plastycznego instalacji artystycznej – zapowiedział. Nie będę wytwarzał politycznego komentarza do tego dzieła sztuki. Każda wykładnia jest wrogiem otwartej interpretacji. Tyle z mojej stronyLudwik DornElementem plastycznym okazały się trzy humanoidalne figurki w trampkach i koszulkach z napisem Kuba Wojewódzka, Powiatowa i Gminna (każda odpowiednio mniejsza od poprzedniej), a wszystkie z brązowej masy przypominającej końcowy produkt procesu przemiany materii. Wypięte w stronę publiczności figurki miały w założeniu „bić pokłony”. Nie będę wytwarzał politycznego komentarza do tego dzieła sztuki. Każda wykładnia jest wrogiem otwartej interpretacji. Tyle z mojej strony Ludwik Dorn ""Godne zmieszanie wartości europejskich z wartościami narodowymi"" - W ramach mojej osobistej inauguracji polskiej prezydencji, ponieważ jej twarz, pan Jakub Wojewódzki, mówił o godnym mieszaniu, a wcześniej godnie wtykał, dojdzie do godnego zmieszania wartości europejskich z wartościami narodowymi na każdym poziomie podziału administracyjnego kraju – stwierdził Dorn i wetknął europejskie flagi prosto w wypięty zadek Kuby Wojewódzkiej, a następnie pozostałych. - Nie będę wytwarzał politycznego komentarza do tego dzieła sztuki. Każda wykładnia jest wrogiem otwartej interpretacji. Tyle z mojej strony – stwierdził były marszałek Sejmu na koniec prezentacji. SondazamknijJak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Genialna! Błyskotliwa! Mocna, ale w sedno Tym razem przesadził Jedno słowo: żenadaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna?Wyniki głosowania18%Genialna! Błyskotliwa! Mocna, ale w sedno18%2%Tym razem przesadził2%80%Jedno słowo: żenada80%Oddanych głosów: 1801zobacz wyniki Jak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz inicjatywę Ludwika Dorna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1801 kaw/fac/k",Dorn wtyka flagę w zadek Kuby,
"Nie bała się śmierci, uratowała tysiące osób. Została Poznanianką Stulecia","W Ugandzie spędziła prawie całe dorosłe życie. Była z tymi, do których inni bali się podejść. Przez ten czas zbudowała szpital dla trędowatych, ratując życie tysiącom osób. Doktor Wanda Błeńska - ""Matka Trędowatych"", poznańska lekarka i misjonarka, została wybrana Poznanianką Stulecia w plebiscycie miasta Poznania.","Nagrodę w imieniu dr Wandy Błeńskiej odebrali: prof. Małgorzata Pyda oraz ks. Jarosław Czyżewski, odpowiedzialny za przygotowanie materiałów do procesu beatyfikacyjnego ""Matki Trędowatych"". - Gdyby dziś tu stała, powiedziałaby zapewne, że ten tytuł należy się wszystkim paniom i że nie wie, dlaczego to właśnie ona go dostała - mówiła prof. Pyda. Tytuł Poznanianki Stulecia przyznali jej sami mieszkańcy, którzy oddali w plebiscycie ponad 2,3 tysiąca głosów. Dr Wanda Błeńska od 1951 do 1994 roku pracowała w Ugandzie, w ośrodku leczenia trądu w Bulubie. - Fakt jest, że wszyscy ludzie boją się trądu. Rodzina stara się chorego usunąć do szpitala, byle nie przebywał w domu - mówiła w 2010 roku w rozmowie z Aleksandrem Przybylskim, zmarła w 2014 roku lekarka. Trądu bał się nawet personel medyczny, ale nie Błeńska. Ona szybko zdjęła rękawiczki i gołymi dłońmi badała chorych. - Bałam się, że oni będą się bać mnie, gdy będę ich badać. Będą czuli poniżenie - tłumaczyła. Zyskała ogromne uznanie Ugandyjczyków, od których otrzymała przydomek ""Matka Trędowatych"". Dzięki poznańskiej lekarce tamtejsza placówka sióstr franciszkanek zyskała światową sławę i nosi dziś nazwę ""Wanda Blenska Training"". Przyczyniła się do rozwoju sieci filii ośrodka na terenie Ugandy. Dzięki tym stacjom, leczenie i oświata sanitarna stały się dostępne dla chorych. Błeńska stała się współtwórczynią nowoczesnych metod leczenia trądu. Ostatni raz do szpitala w Buluba pojechała w 2006 roku, ale nawet w Polsce pomaga chorym w Afryce. Jej osiągnięcia stały się inspiracją dla powstania fundacji Redemptoris Missio, organizującej wyjazdy młodych lekarzy do najbiedniejszych państw. Od papieża Jana Pawła II otrzymała najwyższe odznaczenie przyznawane świeckim zaangażowanym w życie Kościoła, Order Świętego Sylwestra. Jest honorową obywatelką Ugandy i miasta Poznania. W stolicy Wielkopolski działa Szkoła Społeczna im. dr Wandy Błeńskiej, a w Niepruszewie Zespół Szkolno-Przedszkolny jej imienia. Z okazji setnych urodzin, prezydent Bronisław Komorowski odznaczył misjonarkę Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie zostało przyznane m.in. w uznaniu wybitnych zasług w pracy naukowo-badawczej w dziedzinie medycyny tropikalnej i leczenia trądu. Zmarła w 2014 r. Poznaniu w wieku 103 lat. Wśród plebiscycie na Poznaniankę Stulecia Wanda Błeńska pokonała osiem innych kandydatek: Agnieszkę Duczmal (założycielka i dyrygentka Orkiestry kameralnej Polskiego Radia ""Amadeus""), Kazimierę Iłłakowiczówną (poetka, autorka ponad 30 tomików wierszy), prof. Alicję Karłowską-Kamzową (historyczka sztuki i opiekunka zabytków), prof. Hannę Kóčkę-Krenz (archeolożka, dyrektorka Instytutu Archeologii UAM), prof. Marię Siemionow (chirurżka i transplantolożka), Zofię Sokolnicką (polityczka i posłanka na Sejm Ustawodawczy), Konstancję Swinarską (pedagożka, działaczka oświatowa, założycielka i organizatorka szkół) oraz Marię Wicherkiewicz (malarka, historyczka i pisarka). Poznanianką Roku 2018 wybrano z kolei siostrę Barbarę Belchnerowską, szefową Domu Pomocy Społecznej dla Dzieci i Młodzieży w Poznaniu, który prowadzą siostry serafitki. - Poznanianka Roku osobą w habicie? Szok, tego się nie spodziewałam. Dziękuję wszystkim, którzy docenili naszą pracę - jest ona zwieńczeniem setek lat pracy wielu innych osób w habitach, które mieszkały i pracowały w Poznaniu od początków istnienia miasta - mówiła siostra Barbara, która dba o potrzeby 60 podopiecznych, którzy dotknięci są różnym stopniem niepełnosprawności. Pokonała ona dziewięć innych kandydatek, w tym ""anonimową Ukrainkę"". Chodziło o przykładową kobietę, która wyjechała z Ukrainy i zdecydowała się żyć w nieznanym sobie mieście. - To kobieta symbol. Została zgłoszona podczas posiedzenia zespołu ekspertów przez przedstawicielkę jednej z organizacji pozarządowych, która działa na rzecz kobiet. Zwróciła uwagę na siłę, jaką musi reprezentować taka anonimowa Ukrainka - tłumaczyła Magdalena Pietrusik-Adamska, dyrektorka Wydziału Zdrowia i Spraw Społecznych w urzędzie miasta. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Sejm ws. Ukrainy jednomyślnie: społeczność międzynarodowa może zastosować sankcje,"Zapis o możliwych sankcjach personalnych wobec osób odpowiedzialnych za użycie siły na Ukrainie w razie kontynuowania polityki przemocy, a także wezwanie do zaprzestania rozlewu krwi - zawiera uchwała w sprawie Ukrainy przyjęta przez aklamację przez Sejm w piątek.","Rewolta rozlewa się na Ukrainie. Wzięli siedzibę władz w kolejnym mieście Antyrządowi... czytaj dalej »Marszałek Sejmu Ewa Kopacz jeszcze przed podjęciem uchwały podziękowała wszystkim klubom parlamentarnym i posłom, szczególnie Krzysztofowi Szczerskiemu (PiS), za zaangażowanie na rzecz przygotowania uchwały. Szczerski kierował zespołem, który pracował nad jej tekstem. Polski Sejm podkreślił w uchwale, że ""w ostatnich dniach, w centrum Kijowa miały miejsce gwałtowne i dramatyczne wydarzenia z użyciem siły przez organy porządkowe Ukrainy, w wyniku których doszło do ofiar śmiertelnych"". ""Zarzewiem zdecydowanych protestów opozycji stało się przyjęcie przez Radę Najwyższą Ukrainy 16 stycznia br. i podpisanie przez prezydenta Wiktora Janukowycza ustaw, w drastyczny sposób ograniczających swobodę manifestacji, wypowiedzi, inne prawa polityczne i obywatelskie Ukraińców oraz działanie organizacji pozarządowych"" - przypomniano w dokumencie.""Sejm RP wyraża solidarność z demokratycznym społeczeństwem Ukrainy, szczególnie ze wszystkimi osobami represjonowanymi i poszkodowanymi w wyniku starć. Sejm RP potępia tłumienie, przy użyciu siły, wolności i praw obywatelskich, zwłaszcza prawa do pokojowych demonstracji i swobody wypowiedzi"" - głosi uchwała. Politycy PiS jadą do Kijowa Politycy PiS... czytaj dalej »W uchwale znalazł się ponadto apel ""o natychmiastowe zaprzestanie przemocy i przelewu krwi oraz podjęcie przez wszystkie strony dialogu politycznego na rzecz pokojowego rozwiązania konfliktu"".""Sejm RP apeluje o rozważenie kroków na arenie międzynarodowej zmierzających do pociągnięcia do odpowiedzialności osób, których działania doprowadziły do tragicznych w skutkach wydarzeń na Ukrainie. Sejm RP stoi na stanowisku, że w razie kontynuowania polityki przemocy społeczność międzynarodowa może zastosować sankcje personalne wobec osób bezpośrednio odpowiedzialnych za użycie siły"" - czytamy w dokumencie.Zgodnie z uchwałą, ""Sejm RP opowiada się za podjęciem międzynarodowych działań pomocowych na rzecz demokratycznej Ukrainy"". ""Sejm RP wyraża nadzieję, że Ukraina pozostanie w rodzinie demokratycznych państw w sposób suwerenny kształtujący swoje międzynarodowe relacje zgodnie ze standardami Rady Europy"" - podkreślono w uchwale.W antyrządowych zamieszkach w Kijowie zginęło dotąd pięciu demonstrantów. Do starć z oddziałami specjalnymi milicji Berkut dochodzi od niedzieli w rejonie dzielnicy rządowej. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Sejm potępił użycie przemocy wobec uczestników Euromajdanu,
"Łucja Janosz. ""To były tylko kości, obgryzione zresztą przez szczury""","- Byłam przygotowana na śmierć. Co miałam robić? Co noc mi się śniło, że prowadzą mamę, ojca, że stoją i  wywołują nas. Raz mi się śniło, że stoi esesman i mnie zagazowuje. Ale nie z góry ten gaz leci, ale ten esesman stoi, ja sama w sali i ten gaz leci na mnie - opowiada Łucja Janosz w rozmowie z Magdą Łucyan, reporterką ""Faktów"" TVN.",READ AND WATCH INTERVIEW IN ENGLISH,,
Nie wystarczy być Kaczyńskim lub pokazać biust,"Do parlamentu chcieli się dostać dzięki nietypowym spotom lub znanemu nazwisku. Nie udało się - większość ""kandydatów-ciekawostek"" nie zdobyła mandatu. Ale są wyjątki.","Łukasz Wabnic, kandydat SLD z Częstochowy w swoim przedwyborczym spocie kusił wyborców pokazem kung-fu i zbliżeniem na jędrne piersi uroczej blondynki. Choć w internecie zdobył dzięki temu niemałą popularność, nie przełożyła się ona na wyborczy wynik. Z danych PKW wynika, że Wabnic zdobył jedynie 525 głosów (0,23 poparcia) i o mandacie może zapomnieć. Dzwoneczek z Krakowa, ""Matrix"" w Katowicach Łatwy dostęp do... czytaj dalej » Lepiej wypadł death-metalowiec ze Szczecina Jędrzej Wijas. 1625 głosów i 0,43 proc. poparcia nie pozwoliły mu jednak na dostanie się do Sejmu. Katarzyna Lenart, inna kandydatka Sojuszu, o której było głośno (nawet za oceanem) także nie odniosła sukcesu. Striptiz, który zrobiła w swoim spocie dał jej zaledwie 502 głosy i 0,11 proc. poparcia w okręgu lublińskim. W sejmowych ławach nie zasiądzie również Ryszard Listwan, który w swoim klipie bez scenariusza rozmawiał z synami. W okręgu krakowskim zdobył 1162 głosy - za mało, by liczyć na przeprowadzkę do stolicy. Bliski sukcesu był autor wyborczego hitu dyskotekowego Eryk Smulewicz (PO). W okręgu płockim rywalizował o fotel senatora i zdobył ponad 45 tys. głosów (26 proc.). Pokonał go jednak Marek Martynowski, który uzyskał 29 proc. poparcia. Wśród autorów oryginalnych klipów mandaty zdobyli jedynie promujący się latającym śledziem Tadeusz Aziewicz (PO w Gdynii) i ""Dzwoneczek"" Katarzyna Matusik-Lipiec (PO Kraków). Obydwoje, oprócz nietypowych reklamówek mieli jednak także inny atut - wysokie miejsca na listach. Obydwoje byli ""dwójkami"" w swoich okręgach. Kaczyńscy i Tusk Zrobią wszystko, żeby zwrócić na siebie uwagę. Stawka? Mandat Kandydaci na... czytaj dalej » Inną grupą kandydatów, którzy do Sejmu chcieli się dostać w nietypowy sposób są osoby o nazwiskach znanych polityków. Wśród nich sukces odniósł np. Łukasz Tusk z PO, który może liczyć na mandat z Opola. Tusk zdobył aż 8620 głosów (2,7 proc.). Posłem był już jednak w poprzedniej kadencji Sejmu. Dobrze poszło też Ziobrze - Kazimierzowi. Kandydat PiS miał czwarty wynik na krośnieńskiej liście tej partii - 8234 głosów i 2,76 poparcia. To także powinno zagwarantować mu miejsce w Sejmie. Inny Ziobro - Jan Paweł (także z PiS) mandat także wywalczył. Zdobył ponad 9 tys. głosów w Tarnowie. Nie powiodło się też Kaczyńskim. Oprócz Jarosława, żaden z nich nie ma co liczyć na fotel posła. Nie udało się to ani kandydatom PiS: Kaczyńskiemu Leonardowi (4485 głosów w Katowicach) i Kaczyńskiemu Filipowi (4325 głosów w Krakowie), ani kandydatom innych partii: Kaczyńskiemu Jarosławowi z PJN (3146 głosów, najlepszy wynik na liście partii w Białymstoku) i Kaczyńskiemu Grzegorzowi z PSL (192 głosy w Warszawie).",Ani Wijas ani Wabnic nie zdobyli mandatów,
Asad: działania Rosji w Syrii są aktem obrony Europy,"Prezydent Syrii Baszar Asad oświadczył w wywiadzie dla hiszpańskiej agencji EFE, że jest gotów negocjować pokój, ale nie z organizacjami terrorystycznymi. Tymczasem Stany Zjednoczone i Arabia Saudyjska mają jego zdaniem dążyć do włączenia do udziału w negocjacjach ""grup terrorystycznych"", podczas gdy Rosja samotnie ""broni Europy"" przed fanatykami.","Zapytany, czy byłby skłonny wziąć udział w rokowaniach zapowiedzianych przez mocarstwa światowe na pierwszego stycznia, Asad odpowiedział: - Chcą, aby rząd syryjski negocjował z terrorystami, a zatem domagają się od nas czegoś, czego nie zaakceptowano by w żadnym kraju. - Jesteśmy gotowi negocjować z opozycją. Ale wszystko zależy od tego, jak się ją określi. Dla nikogo opozycja nie oznacza uzbrojonych grup. Istnieje wielka różnica między takimi grupami z jednej strony a opozycją z drugiej - oświadczył Asad.

Asad nie jest skłonny zasiąść do stołu rokowań z przedstawicielami zbrojnej opozycji, nawet jeśli zadeklaruje ona wolę zakończenia walki zbrojnej, co skądinąd powitałby z zadowoleniem. - Całkowicie odmawiamy prowadzenia z nimi rozmowy jako z ugrupowaniami politycznymi - powiedział syryjski prezydent.

Równolegle do krytykowania działań Zachodu, Asad wychwalał swojego najcenniejszego sojusznika, Rosję. Zapewnił, że Rosja nie chciała nic w zamian, za ""pomoc w walce z terrorystami"", jak dyktator nazywa wszystkich swoich przeciwników. - Powód był prosty, to nie są targi. Normalne relacje pomiędzy państwami są oparte o wspólne interesy - stwierdził Asad.

Według Syryjczyka, Rosja pragnie ""stabilnej Syrii, Iraku i całego regionu"" a nie chaosu, anarchii i terroru. - Nasze państwo leży nie tak daleko od rosyjskich i europejskich granic. Wobec tego działania Rosji w Syrii są aktem obrony Europy - stwierdził Asad. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, TASS",,
"Tusk ""niepotrzebnie sam podnosi poprzeczkę""","Na zakończonym w piątek unijnym szczycie przywódcy ""27"" zawarli wstępne porozumienie fiskalne, które ma wprowadzić większą dyscypliną budżetową w UE. Teraz muszą je ratyfikować kraje członkowskie. Premier Donald Tusk zapowiedział, że chciałby, aby polski parlament przyjął porozumienie większością 2/3 głosów. - Nie musimy mieć 2/3, ponieważ to jest traktat międzyrządowy. Niepotrzebnie sam podnosi poprzeczkę - ocenił były prezydent Aleksander Kwaśniewski w RMF FM.","Zdaniem Kwaśniewskiego do takiej większości brakuje kilku głosów. - Kilku głosów, które być może uda się uciułać. Gdyby to miało zaważyć to byłby to błąd premiera. Moim zdaniem nie ma co podwyższać poprzeczki w sytuacji, w której ważne sprawy europejskie mogą stać się ofiarą małych spraw domowych - powiedział były prezydent. Co dalej z brukselską umową? Sama ratyfikacja... czytaj dalej »I dodał, że Sejm powinien przyjąć porozumienie zwykłą większością głosów. - Normalnie jak zwykłą umowę międzyrządową. Tak to było do tej pory i tak powinno być dalej - zaznaczył. Komunikacja Według byłego prezydenta rząd ma obecnie problemy z komunikacją ze społeczeństwem. Nie informował zbyt szczegółowo, z czym polski rząd jedzie na unijny szczyt. - Ja odnoszę wrażenie, że od wyborów, czy po wyborach coś w tej komunikacji między rządem a społeczeństwem zawodzi. Rząd Donalda Tuska był znany, że w sprawach PR-u, komunikacji jest rzeczywiście świetny. I tak kampania, choćby ten autobus słynny premiera i rozmowa na temat wielu szczegółów, często przykra, była dowodem, że to działa, bo Biały Dom uznaje ""postęp"". ""Ale oczywiście trzeba zrobić więcej"" Biały Dom uważa,... czytaj dalej »pokazała dobry wynik wyborczy - stwierdził Kwaśniewski. I dodał: - Nagle jest zaskoczenie z wystąpieniem ministra Sikorskiego, taka właściwie improwizowana dyskusja się na ten temat odbywa. Myślę, że premier mógł też w jakiejś szerszej formie powiedzieć o tych problemach związanych z dyskusją o traktacie Unia trwa nadal Kwaśniewski podkreślił, że jego zdaniem nie ma zagrożenia rozpadu Unii. Są jednak problemy. - Ja niepokoję się oczywiście kłopotami Unii, ale jestem większym optymistą niż komentatorzy. Uważam, że z tego kryzysu, może nie tak dynamicznie, jak byśmy chcieli, ale jednak wyjdziemy. Europa zawsze miała różne prędkości. To była grupa, która jechała trochę jak peleton. Na czele peletonu byli liderzy, i to były zawsze Niemcy i Francja, później jechały takie kraje jak Belgia, Holandia, Włochy, później reszta - powiedział Jest już 17+7. Będzie 17+9? ""Przelicytował w nocy"" - Rozmawiałem z... czytaj dalej »Kwaśniewski. Na szczycie ustalono, że przed połową 2012 r. ma zostać ratyfikowane porozumienie fiskalne, które wprowadzi większą dyscyplinę budżetową i silniejszą integrację gospodarek UE. Nowe zasady dyscypliny finansów publicznych mają być wdrożone umową międzyrządową 17 państw eurolandu oraz 7 innych, w tym Polski. Za brak kompromisu 27 państw UE obwiniany jest Londyn, który zawetował zmiany traktatu UE w celu wzmocnienia zarządzania gospodarczego eurolandu. Dokładna treść porozumienia, a tym samym tryb jej przyjęcia w Polsce nie są jeszcze znane. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZEGÓŁACH USTALEŃ PIERWSZEGO DNIA SZCZYTU Czytaj raport: Europa nad przepaścią",Były prezydent ocenił działania rządu ws. kryzysu,
Putin o zestrzeleniu Su-24: to cios w plecy,"- Su-24 został zestrzelony pociskiem powietrze-powietrze, z tureckiego samolotu - oświadczył prezydent Władimir Putin, zabierając głos ws. zestrzelenia przez Turków rosyjskiego samolotu. Ogłosił, że ""Rosja nie będzie tolerować tej zbrodni"". W związku z incydentem szef MSZ Siergiej Ławrow zrezygnował z środowej wizyty do Turcji. W TVN24 Biznes i Świat trwa wydanie specjalne poświęcone incydentowi.","Władimir Putin zajął oficjalne stanowisko w sprawie incydentu z Su-24. - Su-24 został zestrzelony pociskiem powietrze-powietrze, z tureckiego samolotu - oświadczył prezydent, dodając, że to ""cios w plecy"" i to tragiczne zdarzenie będzie miało ""poważne konsekwencje"" dla stosunków rosyjsko-tureckich. - Su-24 w żaden sposób nie zagrażał Turcji. Przeprowadzał operację związaną ze zwalczaniem tzw. Państwa Islamskiego, zakazanego w Rosji ekstremistycznego ugrupowania – podkreślił Putin. Jego zdaniem zestrzelenie Su-24 ""wykroczyło poza ramki walki z terroryzmem i było ciosem w plecy, zadanym Federacji Rosyjskiej przez sojuszników terrorystów"". Putin oznajmił, że ""Rosja nie będzie tolerować takiej zbrodni, jak atak na Su-24"". Prezydent wyraził żal, że po zestrzeleniu samolotu, władze Turcji nie nawiązały natychmiastowego kontaktu z Rosją, a zwróciły się do państw NATO. - Zamiast natychmiast nawiązać z nami kontakt, strona turecka zwróciła się do swoich partnerów w NATO w celu przedyskutowania tej kwestii, tak jakbyśmy to my zestrzelili ich samolot, a nie oni nasz – mówił prezydent. W związku z incydentem szef MSZ Siergiej Ławrow zrezygnował z  jutrzejszej wizyty do Turcji. O tym poinformował on sam, podczas pobytu w Soczi. Szef rosyjskiej dyplomacji zalecił też Rosjanom, by zrezygnowali z wyjazdów do Turcji. Jak podkreślił ""zagrożenie terrorystyczne w Turcji jest nie mniejsze niż w Egipcie"". W ten sposób Ławrow nawiązał do zamachu na rosyjskiego Airbusa A321 na Synaju. Do katastrofy samolotu doszło 31 października, zginęły wszystkie 224 osoby, znajdujące się na pokładzie. Tureckie władze wezwały do MSZ rosyjskiego charge d'affaires. Wcześniej rzecznik Putina Dmitrij Pieskow, proszony o komentarz w sprawie incydentu, mówił: - Na razie nie otrzymaliśmy informacji w sprawie przyczyny katastrofy Su-24 od Ministerstwa Obrony Rosji. Wiemy na pewno, że samolot znajdował się w syryjskiej przestrzeni powietrznej - powiedział   Dmitrij Pieskow. Posłowie rosyjskiej Dumy żądają wyjaśnienia przyczyny katastrofy Su-24. Nie czekając na wyniki dochodzenia w tej sprawie, zastępca szefa Komisji Spraw Zagranicznych w Dumie Leonid Kałasznikow stwierdził, że ""Turcja dostarcza islamistom w Syrii broń i amunicję i jest nastawiono wrogo do tych, którzy wpierają siły syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada"". Deputowany Sprawiedliwej Rosji Nikołaj Lewiczew zaapelował o przerwanie połączeń lotniczych Rosji z Turcją. Jego zdaniem zestrzelenie Su-24 było ""aktem terroru, podobnym do tego na Półwyspie Synaj, gdzie doszło do katastrofy rosyjskiego pasażerskiego samolotu Airbus A321"". Jak oznajmiła turecka armia, Su-24 został zestrzelony przez tureckie samoloty po tym, gdy naruszył turecką przestrzeń powietrzną. Generałowie nie podali, do kogo należała strącona maszyna. Armia oznajmiła jedynie, że pilot samolotu został ostrzeżony 10 razy w ciągu pięciu minut, zanim dwa F-16 w barwach Turcji zaatakowały. Rosyjskie Ministerstwo Obrony przyznało, że Su-24 należał do sił zbrojnych Rosji. Oświadczyło, że samolot nie naruszył przestrzeni lotniczej Turcji. Autor: tas\mtom / Źródło: rbc.ru, RIA Nowosti, TASS",,
Od elektryka do prezydenta. Dziś 70. urodziny Lecha Wałęsy,"Lech Wałęsa - przywódca ""Solidarności"", laureat Pokojowej Nagrody Nobla, jeden z symboli obalenia komunizmu w Europie środkowo-wschodniej - obchodzi w niedzielę 70 urodziny. Były prezydent RP, obok papieża Jana Pawła II, jest najbardziej znanym Polakiem we współczesnym świecie.","Szykują 70. urodziny Wałęsy. Setki zaproszonych, piętrowy tort i ""lekkie dania"" W Gdańsku trwają... czytaj dalej »Wałęsa urodził się 29 września 1943 r. w Popowie koło Lipna. Wychowywał się w wielodzietnej, wiejskiej rodzinie. Ukończył zasadniczą szkołę mechanizacji rolnictwa i w latach 1961-67, z przerwą na służbę wojskową, pracował jako elektromechanik samochodowy w Państwowym Ośrodku Maszynowym w Łochocinie. W 1967 r. zatrudnił się jako elektryk w Stoczni Gdańskiej. W grudniu 1970 r. brał aktywny udział w strajku w Stoczni Gdańskiej i został wybrany do pięcioosobowego komitetu strajkowego. Po zakończeniu strajku, aresztowany i przesłuchiwany, po czterech dniach został zwolniony. Podjął wówczas bliżej nieznane zobowiązania wobec SB. W swoich wspomnieniach pisał: ""Prawdą jest, że z tego starcia nie wyszedłem zupełnie czysty. Postawili warunek: podpis! I wtedy podpisałem"" (Lech Wałęsa ""Droga nadziei"", Warszawa 1990). Po wydarzeniach grudniowych działał w oficjalnej Komisji Robotniczej, zajmując się sprawami bezpieczeństwa i higieny pracy. W 1976 r. za krytykę działalności związków zawodowych i stoczniowej administracji został zwolniony z pracy. W latach 1976-1979 pracował jako elektryk w Zakładzie Remontowo-Budowlanym ""Zremb"". W 1978 r. nawiązał kontakt z organizatorami nielegalnych Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża. W grudniu tego roku wziął udział w składaniu wieńców ku czci ofiar Grudnia '70. Skazany został za to na karę grzywny, stracił również pracę. Od stycznia 1979 r. był członkiem redakcji ""Robotnika Wybrzeża"" - pisma WZZ. Współpracował także z Komitetem Samoobrony Społecznej KOR. Kolportował niezależne wydawnictwa oraz organizował grupy WZZ. Wielokrotnie zatrzymywała go milicja. Choć posiadał już wtedy liczną rodzinę, nie zaprzestał działalności. W maju 1979 r. znalazł zatrudnienie w ""Elektromontażu"" Gdańsk. Był jednym z kilkudziesięciu niezależnych działaczy, którzy w lipcu 1979 r. podpisali Kartę Praw Robotniczych. 18 grudnia 1979 r. podczas wiecu zorganizowanego w rocznicę krwawych wydarzeń z 1970 r., przemawiając do kilku tysięcy ludzi przed bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej, gdzie zginęli stoczniowcy, wezwał do zbudowania w tym miejscu pomnika. W styczniu 1980 r. wszedł w skład nieformalnej Komisji Robotniczej, która starała się bronić zwalnianych z ""Elektromontażu"" pracowników. Ale miesiąc później sam został wyrzucony z ""Elektromontażu"" za udział w akcjach protestacyjnych. Przez następne miesiące pozostawał bez pracy - dopiero we wrześniu 1980 r. ponownie zatrudniono go w Stoczni Gdańskiej. 14 sierpnia 1980 r. po wybuchu strajku w Stoczni Gdańskiej stanął na jego czele. Dwa dni później został przewodniczącym Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego, który opracował 21 postulatów strajkowych. Wśród nich na pierwszym miejscu znalazło się żądanie prawa do wolnych związków zawodowych. 31 sierpnia 1980 r. w sali BHP Stoczni Gdańskiej podpisał wraz z wicepremierem Mieczysławem Jagielskim Porozumienia Gdańskie, gwarantujące m.in. powstanie niezależnych i samorządnych związków zawodowych. We wrześniu 1980 r. stanął na czele Krajowej Komisji Porozumiewawczej NSZZ ""Solidarność"". W okresie 16 miesięcy istnienia legalnej ""Solidarności"" uchodził za reprezentanta ugodowej linii wobec władz PRL. Jednocześnie jego krytycy zarzucali mu autokratyczne zapędy i lekceważenie związkowej demokracji. Mimo krytycznych opinii, I Krajowy Zjazd Delegatów ""Solidarności"" wybrał go w październiku 1981 r. na przewodniczącego związku. 13 grudnia 1981 r. został internowany. Początkowo przetrzymywano go w rządowej willi w Chylicach pod Warszawą, a następnie przeniesiono do Otwocka. Władze komunistyczne liczyły na jego współpracę i udział w budowie kontrolowanej przez nie nowej ""Solidarności"". Lech Wałęsa nie podjął jednak żadnych zobowiązań. W maju 1982 r. przewieziony został do Arłamowa w Bieszczadach. Wolność odzyskał w połowie listopada 1982 r. W kwietniu 1983 r. doszło do jego spotkania z członkami podziemnej Tymczasowej Komisji Koordynacyjnej NSZZ ""Solidarność"". W maju 1983 r. powrócił do pracy w stoczni jako robotnik. Przez władze traktowany był jako ""osoba prywatna"". W czerwcu tego roku w czasie pielgrzymki do Polski spotkał się z nim papież Jan Paweł II. 5 października 1983 r. Komitet Noblowski ogłosił decyzję o przyznaniu Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. W jej uzasadnieniu uznano m.in., że przywódca ""S"" kieruje się zasadą, aby rozwiązywać problemy, bez stosowania przemocy. ""Komitet uznaje Wałęsę za wyraziciela tęsknoty za wolnością i pokojem (...) W czasach, w których odprężenie i pokojowe rozwiązywanie konfliktów są bardziej potrzebne, niż kiedykolwiek wcześniej, wysiłek Wałęsy jest zarówno natchnieniem, jak i przykładem"" - podkreślono. Wałęsa w obawie, że komunistyczne władze nie wpuszczą go z powrotem do kraju, nie wybrał się po odbiór nagrody. Laur w Oslo 10 grudnia 1983 r. odebrała żona lidera ""S"" Danuta w towarzystwie najstarszego syna, 13-letniego Bogdana. Przemówienie w imieniu Wałęsy odczytał Bohdan Cywiński, b. zastępca Tadeusza Mazowieckiego na stanowisku redaktora naczelnego ""Tygodnika Solidarność"". Nagrodę w wysokości 1,5 miliona koron szwedzkich Wałęsa przekazał Episkopatowi Polski na fundusz rozwoju rolnictwa indywidualnego. We wrześniu 1986 r., po ogłoszeniu przez władze komunistyczne amnestii dla więźniów politycznych, powołał działającą jawnie, choć nielegalnie, Tymczasową Radę NSZZ ""Solidarność"". 25 października 1987 r. został przewodniczącym Krajowej Komisji Wykonawczej NSZZ ""Solidarność"", która powstała w miejsce TKK i TR. W maju 1988 r. przyłączył się do strajku w Stoczni Gdańskiej. Latem, kiedy Polskę ogarnęła kolejna fala strajków i protestów, zgodził się na podjęcie rozmów z przedstawicielami władz. 31 sierpnia 1988 r. - w ósmą rocznicę podpisania Porozumień Gdańskich - doszło do poufnego spotkania Lecha Wałęsy z szefem MSW gen. Czesławem Kiszczakiem. Uczestniczyli w nim również bp Jerzy Dąbrowski i sekretarz KC Stanisław Ciosek. Warunkiem rozpoczęcia rozmów na temat ""okrągłego stołu"", postawionym przez stronę rządową, było zakończenie fali strajków. Przełomowe znaczenie, dla uznania Lecha Wałęsy za partnera politycznych rozmów, miał też jego udział w debacie telewizyjnej z szefem oficjalnego OPZZ Alfredem Miodowiczem, w listopadzie 1988 r. 18 grudnia 1988 r. stanął na czele Komitetu Obywatelskiego powołanego przy Przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". W prowadzonych od lutego do kwietnia 1989 r. rozmowach Okrągłego Stołu stał na czele delegacji opozycji. W wyniku rozmów ponownie została zalegalizowana ""Solidarność"", a także rozpisane wybory do Sejmu i Senatu. Do parlamentu dostali się prawie wszyscy kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - wcześniej każdy z nich zrobił sobie wyborcze zdjęcie z Lechem Wałęsą. Gdy po wyborach prezydentem został wybrany gen. Wojciech Jaruzelski, a misję tworzenia rządu otrzymał od Sejmu gen. Czesław Kiszczak, Lech Wałęsa wezwał dotychczasowych sojuszników PZPR: Zjednoczone Stronnictwo Ludowe i Stronnictwo Demokratyczne - do zawarcia koalicji z ""Solidarnością"". Umożliwiło to powstanie rządu Tadeusza Mazowieckiego - pierwszego niekomunistycznego gabinetu w krajach tzw. bloku radzieckiego. Historyczny charakter miała wizyta przywódcy ""S"" w Stanach Zjednoczonych, gdzie otrzymał najwyższe odznaczenie cywilne USA - Medal Wolności. 15 listopada 1989 r. Wałęsa wystąpił przed połączonymi izbami amerykańskiego Kongresu. Przemówienie Wałęsy rozpoczynające się od słów ""My, naród ..."" zostało odebrane przez kongresmenów owacją na stojąco. Lider ""S"" mówił m.in. o trudach polskiej drogi do niepodległości i apelował do Amerykanów o wsparcie reform i procesu demokratyzacji. W kwietniu 1990 r. na II Zjeździe ""Solidarności"" ponownie został wybrany przewodniczącym Związku. Startując jesienią 1990 r. w przedterminowych wyborach prezydenckich uzyskał w pierwszej turze 40 proc. głosów, drugie miejsce zajął Stanisław Tymiński. W drugiej turze Lech Wałęsa zdecydowanie pokonał S. Tymińskiego, zostając pierwszym prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej wybranym w powszechnych i demokratycznych wyborach. W kolejnych wyborach prezydenckich w 1995 r. przegrał z liderem Sojuszu Lewicy Demokratycznej Aleksandrem Kwaśniewskim. W 1997 r. założył partię - Chrześcijańską Demokrację III RP - która jednak nie zdobyła znaczącej pozycji politycznej. Start Wałęsy w wyborach prezydenckich w 2000 r. zakończył się niepowodzeniem. Wałęsa ma ośmioro dzieci: cztery córki i czterech synów. Jego żona opublikowała niedawno autobiografię ""Marzenia i tajemnice"", która opowiada o życiu, miłości, rodzinie i politycznych przemianach w Polsce. Wałęsa: życzę Wajdzie Oscara - Cieszyłbym się... czytaj dalej »Legendarny lider ""S"" udekorowany został wieloma odznaczeniami i orderami państwowymi na całym świecie. Otrzymał też liczne tytuły doktora honoris causa polskich i zagranicznych uczelni. W 2008 r. b. prezydent utworzył nagrodę swojego imienia, jej laureatem była m.in. założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. Lech Wałęsa jest m.in. autorem wspomnień ""Droga nadziei"" (1987) i ""Drogi do wolności"" (1991) oraz ""Droga do prawdy. Autobiografia"" (2008). W październiku br. do kin trafi film ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" wyreżyserowany przez Andrzeja Wajdę, autorem scenariusza jest Janusz Głowacki. Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa kończy 70 lat",Lech Wałęsa planuje hucznie obchodzić swoje 70. urodziny,
"Kosiniak-Kamysz: nie porównuję się do Witosa, ale trzeba ratować Polskę","- Widzę, że jest wola do ustępstw - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" przewodniczący klubu PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz, o spotkaniu u marszałka Sejmu ws. Trybunału Konstytucyjnego.","Kosiniak-Kamysz pytany o to, czy jest współczesnym Wincentym Witosem odpowiedział, że jest on ""nie do zastąpienia"". - To wielki mąż stanu - dodał. Stwierdził, że należy się wzorować na jego słowach, że ""sprawy państwa są najważniejsze i często trzeba wiele poświęcić, żeby ratować sytuację w państwie, chronić przed wojną domową"". - Dzisiaj jest trudna sytuacja. Oczywiście one są odległe w czasie, ale też trzeba chronić Polskę przed dwoma porządkami prawnymi. Trzeba chronić Polskę przed podziałem, który zaczyna funkcjonować nie już u polityków, tylko w polskich domach. Te stoły w domach są przecięte na pół. To nie służy Polsce i tu trzeba ratunku dla Polski - powiedział lider ludowców. Przewodniczący klubu PSL opowiedział o swoim spotkaniu z liderem PiS, Jarosławem Kaczyńskim, u marszałka Sejmu. - To była trudna rozmowa, bo w wielu miejscach pozostaliśmy pewnie przy swoich argumentach. Ja poszedłem na to spotkanie, żeby przedstawić projekt PSL, który jest projektem kompromisowym, konsensualnym - powiedział. - Chciałem rozmawiać po to, żeby doprowadzić do momentu, kiedy możemy rozpocząć prace nad też ustawą PSL, która poważnie traktuje i opozycję, i rządzących  - dodał. - Widzę, że jest wola do ustępstw, jeszcze nie mamy tak wielu wspólnych mianowników, ale długo rozmawialiśmy np. o propozycji rezygnacji sześciu sędziów - powiedział Kosiniak-Kamysz. -  W jakiejś koncepcji to jest możliwe, pewnie trzeba to będzie dopracować - stwierdził. Wśród tematów poruszanych podczas spotkania pojawił się także wybór sędziów przez Sejm większością 2/3 głosów. Jak powiedział Kosiniak-Kamysz, PiS miał zastrzec, że jest to możliwe tylko przy zmianie konstytucji. Z Jarosławem Kaczyńskim lider ludowców rozmawiał też o publikacji wyroku TK. - W naszej ustawie jako punkt pierwszy jest publikacja wyroku - powiedział Kosiniak-Kamysz. Wyjaśnił, że w projekcie ustawy autorstwa PSL jest propozycja, że na podstawie nowej ustawy jest publikowany wyrok przez panią premier, a następnie kompetencje do publikacji wyroków będą przekazane Trybunałowi. Kosiniak-Kamysz wyjaśnił, że jest za publikacją wyroku, ale ""chęć rozwiązania sporu, chęć zażegnania wojny domowej w Polsce jest większa dla niego i ważniejsza niż tylko i wyłącznie jeden warunek"", bo ""trzeba dać cały pakiet rozwiązań"". Lider ludowców zaznaczył, że informował opozycję, że będzie uczestniczył we wtorkowym spotkaniu. - To samodzielna decyzja mojego klubu - dodał. Stwierdził że od początku informował, że uda się na spotkanie, jeśli w agendzie będzie możliwość przedstawienia projektu PSL. - Były wszystkie projekty - dodał. - Opozycja nie jest podzielona, ale w opozycji nie mamy koalicji. Mamy wspólne mianowniki, ale PSL idzie swoją drogą, ma konkretną propozycję. Bylibyśmy hipokrytami, gdybyśmy nie poszli przedstawić swojej propozycji na tak ważnym spotkaniu - powiedział. Kosiniak-Kamysz ocenił, że możliwe, że w przyszłym tygodniu rozpoczną się prace nad projektami ustawy o TK. Dodał, że to ""możliwe, ale trudne zadanie"", aby w czerwcu uchwalić nową ustawę w tej sprawie. - Trzeba trzymać dobre tempo - dodał. Kosiniak-Kamysz odniósł się też do propozycji PO, która chce złożyć wniosek o odwołanie marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. - Będziemy o tym debatować - powiedział. - Nie czujemy się komfortowo na sali posiedzeń - dodał. Lider PSL przypomniał, że podczas debaty o raporcie na temat oceny rządów PO-PSL przewidziano za mało czasu dla opozycji. - Często jesteśmy niedopuszczani do głosu - stwierdził Kosiniak-Kamysz. Skomentował także planowane na dziś spotkanie opozycji. Stwierdził, że jest ono po to, ""żeby rozmawiać ze wszystkimi"". Dodał, że prawdopodobnie na spotkaniu będą obecne kamery. 

- PSL jest jedyną formacją polityczną, która łączy i daje szansę na rozmowę PiS z resztą opozycji, więc mój udział jest jak najbardziej obowiązkowy i wskazany - ocenił Kosiniak-Kamysz. - Trzeba rozmawiać, trzeba szukać kompromisu, chciałbym doprowadzić ten spór do końca, chciałbym zażegnać wojnę polsko-polską przynajmniej w obszarze TK, bo to nie służy wizerunkowi Polski, nie służy polskiej gospodarce i rodakom - dodał. Zobacz całą rozmowę w ""Jeden na jeden"": Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24","Kosiniak-Kamysz: nie porównuję się do Witosa, ale trzeba ratować Polskę",
Kotka Karla Lagerfelda najbogatszym kotem świata. W rok zarobiła 3 mln euro,"Choupette (po francusku - Kochanie), pupilka projektanta mody Karla Lagerfelda, jest najbogatszym kotem na świecie. W zeszłym roku zarobiła 3 miliony euro, tylko za dwa kontrakty. Tymczasem ulubiona modelka Lagerfelda, Cara Delevingne, by zgromadzić na koncie niewiele więcej, musiała pracować bez wytchnienia cały rok. - Choupette jest trochę jak Greta Garbo - zachwyca się jej właściciel.","Choupette nie tylko inspiruje Karla Lagerfelda w jego pracy projektanta mody, ale jeszcze przynosi mu niezłe pieniądze. Dyrektor artystyczny marek Chanel i Fendi wyznał podczas pokazu w Nowym Jorku, że jego ukochany kot w rok zarobił 3 miliony euro. - Choupette stała się nie tylko najbardziej znanym na świecie kotem, ale i najbogatszym. Tyko za dwa zlecenia zapłacono jej w zeszłym roku miliony - jednym z nich była praca dla niemieckiej marki samochodów, a drugim własna linia dla japońskiej marki kosmetycznej. A mogła zarobić drugie tyle, jednak nie pozwalam jej na firmowanie swoją twarzą artykułów spożywczych i tego typu rzeczy. Ona jest zbyt skomplikowana na coś tak pospolitego - wyznał 81-letni Lagerfeld magazynowi ""New York"". Fortunę przyniosła jej współpraca z Oplem, którego model Corsa reklamowała w specjalnym kalendarzu oraz z marką Shu Uemura, dla której firmowała własną linię kosmetyków o nazwie Shupette. Zarobiła zaledwie 300 tysięcy euro mniej od Cary Delevingne, ulubionej modelki Lagerfelda i jednej z najpopularniejszych na świecie. Jednak Brytyjka na sumę 3,3 mln euro musiała ciężko pracować na wybiegu i podczas sesji zdjęciowych przez cały rok. Lagerfelda to nie dziwi. - Choupette jest wyjątkowa. Jest jak człowiek, ale lepsza, bo cicha. Nie trzeba z nią dyskutować. Nienawidzi innych zwierząt i dzieci. Zawsze jest ze mną. Ma dwie osobiste pokojówki, które muszą dbać o jej piękne, białe włosy, robić jej zabiegi kosmetyczne, zabawiać ją. Ona jest centrum świata. Jeśli ją zobaczycie, zrozumiecie. Ona jest trochę jak Greta Garbo. To jak ona się porusza, jak gra, jej elegancja... I jest w niej coś tajemniczego - zachwycał się jej właściciel. Czy go zmieniła? - Może stałem się lepszym człowiekiem, nie wiem. Mniej egoistycznym? Chyba tak. Myślę, że to groteskowe, ale co można zrobić? To nie jest tylko ktoś, kto dotrzymuje mi towarzystwa - zapewnił. Choupette ma też własne konto na Instagramie, książkę jej poświęconą, własną linię mody i akcesoriów oraz kolejne projekty w planach. Regularnie pozuje dla najważniejszych magazynów mody: ""Vogue'a"" i ""Harper's Bazaar"". Teraz trafiła na swoją pierwszą okładkę znanego magazynu. W kwietniowym wydaniu amerykańskiego ""Lucky"" jest gwiazdą jako jedno z najbardziej stylowych zwierząt na świecie, obok Grumpy Cata i suczki o imieniu Toast. - To najwyższy czas, by zwierzęta będące gwiazdami mediów społecznościowych znalazły się w centrum uwagi mediów drukowanych. Grumpy Cat jest jak Cara Delevingne wśród kotów, a Toast jak Miley Cyrus wśród psów. Zaś Choupette jest po prostu najpiękniejszą kotką ze świata wielkiej mody. Chcemy czerpać z ich popularności, umieszczając je na naszej okładce. Robimy to jako pierwsi na świecie. Jestem pewna, że wkrótce inne czasopisma pójdą naszych śladem - tłumaczy Eva Chen, redaktor naczelna ""Lucky"". Autor: am\kwoj / Źródło: New York, tvn24.pl","Choupette dla marki Shu Uemura firmowała własną linię kosmetyków o nazwie Shupette-@@@-Kotka doczekała się też książki o sobie - ""Choupette, The Private Life of a High-Flying Fashion Cat""-@@@-Choupette, Toast i Grumpy Cat - to pierwsze zwierzęta, które trafiły na okładkę magazynu mody",
"""Der Spiegel"": Berlin, Londyn i Paryż mają pomysł, jak obejść sankcje USA","Ministrowie finansów Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji przygotowują rozwiązanie mające umożliwić firmom z Unii Europejskiej omijanie sankcji, jakie od początku listopada USA chcą wprowadzić wobec Iranu – informuje niemiecki ""Der Spiegel"".","""Spiegel"" pisze, że ministrowie chcą powołać – w miarę możliwości do początku listopada – instytucję finansową, której jedynym celem będzie obsługa płatności w ramach transakcji z Teheranem, z pominięciem wykorzystywanych dotąd kanałów finansowania. Instytucja ta ma nie być bankiem. Przewiduje się dla niej status tzw. spółki celowej (niem. Zweckgesellschaft). Ma to tę zaletę, że taka spółka nie musi być wyposażona w kapitał własny, więc nie będzie potrzebowała pieniędzy publicznych. ""Spiegel"" informuje, że jest to francuska inicjatywa.

Spółka ma być dostępna dla przedsiębiorstw ze wszystkich państw Unii Europejskiej. Jej założenie ministrowie finansów Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji ""traktują jako akt europejskiej suwerenności"". W odróżnieniu od Stanów Zjednoczonych państwa te chcą utrzymania porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego i kontynuowania wymiany handlowej z Iranem. ""Spiegel"" zwraca uwagę, że tradycyjne banki unikają angażowania się w interesy z Iranem, ponieważ obawiają się reakcji Stanów Zjednoczonych.

""Spiegel"" pisze, że ministrowie finansów Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji spotykali się już wielokrotnie, by rozmawiać na temat takiej spółki, m.in. przy okazji obrad szefów resortów finansów państw G20 w połowie lipca w Buenos Aires. Według ""Spiegla"" także rząd Włoch jest zainteresowany przyłączeniem się do tej inicjatywy. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych.

Na początku maja prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na Iran, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część z nich ma wejść ponownie w życie 4 listopada. USA ostrzegły też inne kraje, by nie kontynuowały handlu z Iranem i przedsiębiorstwom zagranicznym władze amerykańskie dały 90-180 dni na wycofanie się z tego kraju.

Stany Zjednoczone chcą m.in. zredukować do zera przychody Iranu z eksportu ropy i wzywają społeczność międzynarodową do wstrzymania importu surowca z tego kraju. Biały Dom zapowiedział, że w listopadzie będzie chciał zablokować eksport ropy naftowej z Iranu do jakiegokolwiek kraju. Autor: mtom / Źródło: PAP",Produkcja ropy naftowej-@@@-Irański program nuklearny,
Ojciec Maddie McCann był wśród podejrzanych. Policja zlekceważyła kluczowe zeznania?,"Portugalski komisarz Goncalo Amaral, który prowadził śledztwo ws. zaginięcia Madeleine McCann, powiedział w poniedziałek, że jednym z podejrzanych był już w 2007 roku jej ojciec Gerry. Według śledczego na McCanna wskazywały zeznania irlandzkich turystów.","Amaral powiedział dziennikowi ""Correio da Manha"", że trwające od maja 2007 roku śledztwo było prowadzone niedokładnie. Komisarz ocenił, że zbagatelizowane zostały zeznania irlandzkiej rodziny Smithów, która wieczorem w dniu zaginięcia dziewczynki widziała jej ojca z dzieckiem w pobliżu plaży Luz.Zwrot w sprawie Madeleine McCann? Policja opracowała nową wersję zdarzeń Brytyjska policja... czytaj dalej »- Rodzina Smithów poinformowała nas, że owego wieczora widziała dobrze zbudowanego obcokrajowca o mocno opalonej twarzy, co jest typowe dla turystów. Powiedzieli oni, że mężczyzna niósł na rękach dziecko o blond włosach i robił wszystko, aby ukryć twarz - powiedział Amaral, który był odpowiedzialny za prowadzone w Portugalii śledztwo.Według inspektora, to rodzina irlandzkich turystów pierwsza wskazała na Gerry'ego McCanna jako potencjalnego porywacza dziewczynki. Dodał, że trop ten został jednak zbagatelizowany w trakcie dochodzenia. - Kiedy krótko po zaginięciu dziecka McCannowie pośpiesznie wrócili do Wielkiej Brytanii, na lotnisku czekał na nich tłum dziennikarzy. Transmisję z ich lądowania oglądała rodzina Smithów. Jeden z jej członków, bardzo poruszony tym, co zobaczył w telewizji, zadzwonił do nas, aby powiedzieć, że ojciec dziewczynki to ten sam mężczyzna, którego Irlandczycy widzieli z dzieckiem feralnego wieczora - powiedział Amaral.Zniknięcie Madeleine McCann: to tych osób poszukuje policja. Płaci 80 tys. zł za informacje Brytyjska policja... czytaj dalej »Madeleine McCann zaginęła 3 maja 2007 r. w portugalskim Algarve. Według jej rodziców dziecko mogło zostać wykradzione wieczorem z ich apartamentu przy Praia da Luz przez członków międzynarodowej siatki pedofilskiej.W połowie 2008 r. prokuratura w Portugalii umorzyła śledztwo w sprawie zaginięcia małej Maddie z możliwością wznowienia go, jeśli pojawią się nowe dowody. Do zakończenia dochodzenia przyczyniła się decyzja portugalskiego wymiaru ścigania, który jesienią 2007 r. uznał rodziców zaginionej za podejrzanych. Decyzja ta spotkała się z krytyką ze strony mediów i władz Wielkiej Brytanii, a współpraca pomiędzy śledczymi z obu krajów znalazła się w impasie.Pod presją McCannów i premiera Davida Camerona brytyjska policja powróciła do śledztwa w 2011 r. Po zaprezentowanym w połowie października br. programie brytyjskiej telewizji rekonstruującym okoliczności zaginięcia dziewczynki Scotland Yard otrzymał ponad 300 zgłoszeń telefonicznych i 170 e-maili. Pokazano w nim nowe tropy w śledztwie i dwa portrety pamięciowe mężczyzn, z których jeden miał wieczorem 3 maja 2007 r. nieść dziecko o jasnych włosach przy plaży Luz.Zdaniem Amarala jeden z opublikowanych portretów pamięciowych przypomina ojca dziewczynki. Portugalski inspektor dodał, że rysopis poszukiwanego mężczyzny został opracowany bez udziału Smithów i służy jedynie odsunięciu podejrzeń od Gerry'ego McCanna. Źródło: www.content.met.police.uk Podejrzani - Ten portret powstał przy udziale rodziców Maddie. To oni wynajęli jedną z brytyjskich firm detektywistycznych zbierających dane do rysopisów. Widoczne na portrecie podobieństwo do Gerry'ego McCanna ma służyć jedynie umacnianiu tezy, że porywacz dziewczynki był tylko podobny do jej ojca - dodał portugalski śledczy.We wrześniu br. przed sądem w Lizbonie rozpoczął się proces o zniesławienie, jaki wytoczyli Amaralowi rodzice Maddie McCann. Domagają się oni od inspektora 1,2 mln euro za zaprezentowane w jego publikacji z 2008 r. sugestie, jakoby rodzice dziewczynki stali za jej zaginięciem. Portugalczyk w książce pt. ""Maddie – prawda kłamstwa"" napisał, że dziecko mogło zginąć w efekcie wypadku, a jego rodzice próbowali zatrzeć ślady i ukryli ciało córki.",Rysopisy poszukiwanych mężczyzn,
"""Politycy zrobili z żałoby spektakl""",- Urzędnicy Kancelarii Prezydenta zachowali się skandalicznie. Zrobili z tej tragedii festiwal polityczny - powiedział w TVN24 przewodniczący klubu parlamentarnego PO Zbigniew Chlebowski.,"Konflikt na linii rząd - prezydent przybiera na sile. Nie milkną komentarze po tym, jak Kancelaria Prezydenta obwieściła, że prezydent z opóźnieniem dowiedział się o katastrofie samolotu. Winę zrzucono pierwotnie na Ministerstwo Obrony Narodowej. Resort obrony odpierając ataki przerzucił odpowiedzialność na Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Przewodniczący klubu parlamentarnego PO Zbigniew Chlebowski stwierdził w TVN24, że w Ministerstwie Obrony Narodowej obowiązują wojskowe procedury i te zostały zachowane. - Dla mnie skandalem jest to, że przedstawiciele resortu obrony nie mogli się dodzwonić do BBN - powiedział w ""Poranku"" Chlebowski. Polityk PO jest oburzony zachowaniem urzędników z Kancelarii Prezydenta. - Wielce niesłychane jest to, że wyciągnęli ten wątek w trakcie trwania żałoby narodowej. Dla mnie to kompromituje polityków i urzędników z Kancelarii Prezydenta. Wywołali straszny spektakl, który rozgrywany był w cieniu żałoby. Według MON, pierwszy telefon do Kancelarii Prezydenta miał miejsce o godz. 19.40. W Kancelarii nie odpowiadały jednak telefony. Wiadomość o katastrofie MON nagrał na automatycznej sekretarce. Ok. 20 jeden z urzędników powiadomił, że przyjął wiadomość. Samolot prezydenta do Chorwacji odlatywał o godz. 21.15. Zdaniem Chlebowskiego był więc czas, aby przekazać informację prezydentowi.",Chlebowski: politycy zrobili spektakl z żałoby,
"Mieli lecieć zaginionym samolotem. Przeżyli, bo nie odebrali telefonu z AirAsia","10-osobowa indonezyjska rodzina ""cudem"" uniknęła śmierci na pokładzie samolotu AirAsia. Indonezyjczycy nie odebrali telefonów i maili od linii lotniczych, które zarezerwowały im bilety na wcześniejszy, tragiczny lot QZ8501. Przybyli na lotnisko na pierwotnie zaplanowaną godzinę i tam usłyszeli, że ich maszyna zniknęła z radarów.","Rodzina 36-letniej Christianawati - w tym jej matka, młodszy brat i jego dzieci - miała zamiar świętować Nowy Rok w Singapurze. 10 osób kupiło bilety w połowie grudnia na lot samolotem, który miał wystartować z portu w mieście Surabaja. Przyczyną katastrofy była nie burza, a nadmierne oblodzenie kadłuba maszyny? Lot AirAsia 8501... czytaj dalej » Jednak 15 i 16 grudnia linie lotnicze AirAsia poinformowały w e-mailach, a także próbowały poinformować przyszłych pasażerów w rozmowach telefonicznych o tym, że ich bilety zostały przepisane na lot o dwie godziny wcześniejszy, oznaczony symbolem QZ8501. Z jakichś przyczyn nikt z rodziny do tych informacji jednak nie dotarł i cała dziesiątka w komplecie pojawiła się w niedzielny poranek na lotnisku o tej godzinie, która gwarantowała im wejście na pokład samolotu lecącego do Singapuru o 7.30 czasu miejscowego. Tajemnicze zaginięcia nad wodami Azji. Los airbusa będzie łatwiej wyjaśnić W ciągu jednego... czytaj dalej » - Wtedy przedstawiciele linii poinformowali nas, że niestety nasz samolot odleciał wcześniej, i że wysyłali nam w tej sprawie zawiadomienie. Byliśmy wściekli. W trakcie kłótni o to, co stanie się z naszymi biletami usłyszeliśmy o tym, że samolot zniknął z radaru i chyba spadł do morza. Wtedy odwołaliśmy wszystkie swoje plany i się rozpłakałam - powiedziała miejscowym mediom Christianawati. - Latamy do Singapuru dwa razy do roku, zawsze tymi liniami. Zawsze były bezpieczne - dodała. Airbus A320 należący do taniego przewoźnika AirAsia zniknął z radarów o godz. 6.17 (0.17 czasu polskiego) w niedzielę, lecąc w gęstych chmurach burzowych z indonezyjskiego miasta Surabaja do Singapuru. W momencie utraty łączności samolot znajdował się najprawdopodobniej nad Morzem Jawajskim, między Borneo i Jawą. 2014 w ruchu lotniczym. Najwięcej ofiar od dekady, najmniej katastrof od 1927 r. Wszystko wskazuje... czytaj dalej »Według AirAsia na pokładzie znajdowało się 155 pasażerów i siedmioro członków załogi. 157 osób to Indonezyjczycy, 3 to obywatele Korei Południowej i po jednej osobie z Singapuru i Malezji. Na pokładzie było 16 dzieci i niemowlę. Jest to kolejna tragedia, która dotknęła w br. malezyjskich przewoźników lotniczych. Wciąż nie wyjaśniono okoliczności zaginięcia samolotu Malaysia Airlines w marcu i zestrzelania innej maszyny tego przewoźnika w lipcu nad wschodnią Ukrainą. Indonezyjski minister transportu Ignatius Jonan zapowiedział w poniedziałek zbadanie całej działalności indonezyjskiej filii AirAsia, której 49 proc. akcji posiada malezyjska centrala przewoźnika. Celem tego posunięcia ma być poprawa stanu bezpieczeństwa lotów.",,
"""Może Palikot miał rację""","- Jezus Maria, może Palikot miał rację! - w taki sposób prezydent żartował z tego, że miał problem z przypomnieniem sobie nazwiska jednego z naukowców, biorących udział w spotkaniu w Belwederze.","Po konferencji naukowej ""Polskie wyzwania: państwo – tożsamość – rozwój"", jaka odbyła się w Belwederze, prezydent wymieniał nazwiska naukowców, z którymi się spotkał. Przy trzeciej osobie, zamiast nazwiska, zawahał się: - Jezus Maria... profesorowi... Rastowskiemu. Może Palikot ma rację... I dość głośnym śmiechem zareagował na to, że miał chwilową lukę w pamięci.Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent o spotkaniu z premierem - My się w ogóle dobrze znamy (z profesorem - red.) - tłumaczył Lech Kaczyński. Z premierem też zgodnie Prezydent pytany przez dziennikarzy, jak przebiegało piątkowe spotkanie z premierem, odpowiedział: - Rozmowa przebiegała w dobrej atmosferze. Na końcu też nie było żadnych napięć, a to dobrze rokuje na przyszłość. Prezydent wspomniał - bez podawania szczegółów - że rozmawiał z Donaldem Tuskiem o służbie zdrowia i polityce zagranicznej. - My oczywiście w niejednej sprawie się różnimy swoimi wizjami świata i Polski, tak jest od dwudziestu pięciu lat (...) I przy tych nieco odmiennych wizjach świata, które zdefiniowane zostały już ponad dwadzieścia lat temu, musimy ze sobą współpracować - zaznaczył. - Myślę, że Donald Tusk - i tutaj się nie różnimy - jest w tym samym stopniu co ja polskim patriotą i będziemy starali się pewne cele wspólnie realizować - podkreślił prezydent. ""Ten zamysł popieram"" - Popieram zamysł udania się ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego do Gruzji - powiedział Lech Kaczyński. Szef polskiego MSZ będzie jednym z członków unijnej misji, której celem jest załagodzenie konfliktu na linii Tbilisi-Moskwa na tle konfliktu wokół Abchazji. Do Gruzji mieliby się udać, oprócz Sikorskiego, także Dimitrij Rupel, szef dyplomacji Słowenii, Carl Bildt ze Szwecji oraz Petras Vaitiekunas z Litwy.",Prezydent żartuje: Może Palikot miał rację,
"Burza po tekście o ""polskim współudziale"" w Holocauście. Ambasada żąda sprostowania","Dziennikarz austriackiej gazety ""Heute"" zarzucił Bronisławowi Komorowskiemu, że w czasie obchodów 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz nie wspomniał ""o polskim współudziale"" w Holocauście. Artykuł wywołał burzę. Ministerstwo spraw zagranicznych zapewniło, że polskie służby dyplomatyczne nie pozostały bezczynne - ambasada w Wiedniu zażądała sprostowania niezwłocznie po publikacji.","We wtorek w uroczystościach z okazji 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz wzięli udział przedstawiciele kilkudziesięciu państw oraz trzystu ocalonych z Zagłady byłych więźniów nazistowskiego obozu. W czasie wystąpienia prezydent Bronisław Komorowski mówił m.in.: - Niemiecki okupant uczynił właśnie mój kraj miejscem terroru o wyjątkowej sile i miejscem zagłady europejskich Żydów. Niemieccy naziści uczynili z Polski wieczny cmentarz Żydów, położyli kres wielowiekowej żydowskiej obecności na naszej ziemi. Te słowa nie spodobały się obecnemu na uroczystościach Erichowi Nulerowi, dziennikarzowi austriackiej gazety ""Heute"". Jak napisała w środę ""Gazeta Wyborcza"", Nuler na łamach swojego dziennika zarzucił Komorowskiemu, że nie wspomniał o ""polskim współudziale"" w Holocauście. Artykuł wywołał lawinę komentarzy w polskich mediach, zapytaliśmy więc ministerstwo spraw zagranicznych, w jaki sposób zareagowało na artykuł. W odpowiedzi przesłanej portalowi tvn24.pl resort zapewnia, że niezwłocznie po publikacji w ""Heute"" interweniowała polska ambasada w Wiedniu, która ""zwróciła się do redakcji z prośbą o natychmiastowe sprostowanie zawartych w tekście tez"". ""Nasz ambasador wystosował list do kierownictwa redakcji w tej sprawie. Placówka, jak i Ministerstwo Spraw Zagranicznych także poprzez media społecznościowe (m.in. konta na twitterze: @MSZ_RP, @PLinAustria ,@GermanNaziCamps) zareagowały oraz zaangażowały internautów do wsparcia działań polskich dyplomatów"" - czytamy. Jednocześnie MSZ przypomina, że od 2004 roku prowadzi intensywną akcję przeciwko zbitce  „polskie obozy” i podkreśla, iż tylko w ostatnim czasie interweniowało w około 20 sprawach.  Autor: kg//tka / Źródło: wyborcza.pl, tvn24.pl",,
"Magdalena Adamowicz o swoim udziale w WOŚP. 
""To będzie spacer taki, jak co roku robiliśmy z Pawłem""","Magdalena Adamowicz zapowiedziała swój udział w 28. Finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Będzie kwestowała na ulicach Gdańska, weźmie też udział w Światełku do Nieba. Rok temu właśnie tuż przed tym, zanim rozbłysły zimne ognie, Stefan W. zaatakował nożem jej męża, prezydenta miasta Pawła Adamowicza. - Tutaj nie chodzi o taki zwykły strach fizyczny, tylko o pewną barierę psychiczną - tłumaczy swoją decyzję.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY  28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wyjątkowo odbędzie się pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"". Nawiązuje to do słów wypowiedzianych przez Pawła Adamowicza, tuż przed Światełkiem do Nieba, podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Targu Węglowym. - Gdańsk jest szczodry, Gdańsk dzieli się dobrem, Gdańsk chce być miastem solidarności. Za to wszystko wam serdecznie dziękuję, bo na ulicach, placach Gdańska wrzucaliście pieniądze, byliście wolontariuszami. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani, Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie. Dziękuję wam! – to ostatnie jego słowa. Kiedy odliczanie się skończyło i rozbłysły zimne ognie, do prezydenta podbiegł Stefan W. i zadał trzy ciosy nożem.",,
Zabrali izolatory z ogrodzenia obozu Auschwitz. Muzeum chce zadośćuczynienia,"Muzeum Auschwitz-Birkenau domaga się zadośćuczynienia od dwóch Belgów oskarżonych o kradzież izolatorów z terenu muzeum. Wniosek taki złożyła w piątek pełnomocniczka muzeum do Sądu Okręgowego w Krakowie, przed którym toczy się proces w sprawie kradzieży.","We wniosku wysokość zadośćuczynienia określono jako wartość miesięcznych zarobków każdego z oskarżonych; w przeliczeniu na złote, wyniosłoby to po 8–9 tys. zł od każdego z nich. Proces dobiega końca. Sąd ustala jeszcze, czy izolatory pochodzące z ogrodzenia muzeum i leżące w ziemi po zewnętrznej stronie ogrodzenia mogą być dobrem o szczególnym znaczeniu dla kultury. Aby to ocenić, na poprzedniej rozprawie przesłuchał już jednego biegłego, na kolejnej w grudniu przesłucha drugiego. 51-letni Yann P.B. i 48-letni William H. zostali zatrzymani 26 lipca ubiegłego roku przez straż leśną przy ogrodzeniu obozu kobiecego w Auschwitz-Birkenau. Mieli przy sobie trzy porcelanowe izolatory, niektóre z kawałkami drutu kolczastego. Były one elementem obozowego ogrodzenia, które podczas niemieckiej okupacji znajdowało się pod napięciem. Jak zeznali w prokuraturze, nie mieli zamiaru kradzieży. Chcieli sfotografować obóz od zewnątrz i idąc wzdłuż ogrodzenia natrafili na leżące izolatory, niektóre częściowo zakopane w ziemi. Jak tłumaczyli, wzięli je odruchowo i bez zastanowienia, popełniając głupotę. Przyznali, że mają świadomość znaczenia muzeum, ale nie wiedzieli, że popełniają przestępstwo. Ich proces rozpoczął się przed krakowskim sądem pod koniec lutego.",,
Wielki powrót Andrzeja Kerna?,"Były polityk Porozumienia Centrum i ZChN będzie startować w Łodzi, zajmie drugie miejsce na liście PiS, tuż za minister pracy i polityki społecznej Joanną Kluzik-Rostkowską - informuje ""Dziennik"".","O Kernie głośno było na początku lat 90., gdy jego córka Monika uciekła z domu z narzeczonym. Ówczesnego wicemarszałka Sejmu oskarżano o nadużywanie władzy podczas prowadzonych poszukiwań - przypomina gazeta. Kern wycofał się wówczas z polityki, a córka wkrótce wróciła do rodziców. Na podstawie tej historii Marek Piwowski nakręcił film ""Uprowadzenie Agaty"" - kinowy hit 1993 roku. Choć Prawo i Sprawiedliwość nie przedstawiło jeszcze swoich list, kandydatura Kerna jest raczej pewna. - Na naszych listach Kern znajdzie się na pewno. Trwają jeszcze tylko ustalenia, z której pozycji wystartuje. Z pewnością będzie w pierwszej trójce - twierdzi jeden z łódzkich działaczy partii. Andrzej Kern uzależnia swój start właśnie od pozycji na liście. - To, czy w ogóle wystartuję w wyborach, będzie zależało od tego, na którym miejscu się znajdę. Jeżeli pozostanę na drugiej pozycji, to wystartuję. Z trójką będą już problemy - ujawnia ""Dziennikowi"". Nie podoba się to posłowi Piotrowi Krzywickiemu. W poprzednich wyborach był w Łodzi ""jedynką"", teraz prawdopodobnie będzie musiał zadowolić się trzecim miejscem na liście PiSu. Na pierwszym znajdzie się bowiem minister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska - czytamy w gazecie.",Mecenas Andrzej Kern wraca do polityki,
Miliony na zorganizowanie parady wojskowej,"Władze Rosji wydały na zorganizowanie tegorocznej parady wojskowej na placu Czerwonym ok. 300 mln rubli. Trzykrotnie mniej, niż w zeszłym roku, kiedy była obchodzona jubileuszowa, 70. rocznica zwycięstwa ZSRR nad faszyzmem – pisze rosyjski portal RBK.","Portal RBK oszacował wydatki władz na zorganizowanie defilady wojskowej na placu Czerwonym w Dniu Zwycięstwa, powołując się na dane dotyczące zamówień publicznych. Według portalu wydano ok. 300 mln rubli (ponad 17 mln zł). Jak podał portal, najdroższą pozycją w zorganizowaniu parady był transport żołnierzy i uzbrojenia. W defiladzie wzięło udział ponad 10 tys. wojskowych. Przez główny plac Moskwy przejechało 130 sztuk sprzętu wojskowego. Nad Moskwą przeleciało 70 samolotów. Wartość ogłoszonego przez ministerstwo obrony kontraktu w tym przypadku sięgnęła ok. 160 mln rubli (ponad 9 mln zł). Spora kwota została także przeznaczona na tradycyjne rozpędzenie chmur nad stolicą rosyjską (86 mln rubli). Portal RBK zwrócił uwagę, że w tym roku władze zrezygnowały z koncertu na placu Czerwonym, który w roku ubiegłym był jedną z najdroższych pozycji na liście wydatków. Zeszłoroczna impreza odbyła się z udziałem klubu motocyklowego Nocne Wilki, popierającego politykę prezydenta Władimira Putina. Zorganizowanie koncertu pochłonęło ponad 200 mln rubli. ""Tegoroczne wydatki i tak są dużo niższe. Na zorganizowanie obchodów jubileuszowej, 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad faszyzmem władze Rosji przyznały kwotę trzykrotnie wyższą - ponad 800 mln rubli (ponad 46 mln zł) - napisał RBK. Autor: tas\mtom / Źródło: rbc.ru",,
Las polskich flag dla Andrzeja Dudy w USA. Fotorelacja Reportera 24,Szansa na zniesienie wiz,"Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca 1/20 Autor: darekny 2/20 Autor: darekny 3/20 Autor: darekny 4/20 Autor: darekny 5/20 Autor: darekny 6/20 Autor: darekny 7/20 Autor: darekny 8/20 Autor: darekny 9/20 Autor: darekny 10/20 Autor: darekny 11/20 Autor: darekny 12/20 Autor: darekny 13/20 Autor: darekny 14/20 Autor: darekny 15/20 Autor: darekny 16/20 Autor: darekny 17/20 Autor: darekny 18/20 Autor: darekny 19/20 Autor: darekny 20/20 Autor: darekny Wykorzystany w serwisie W niedzielę Andrzej Duda odwiedził Greenpoint - drugie po Chicago największe skupisko Polaków w Stanach Zjednoczonych. Prezydent wziął udział we mszy w kościele pw. św. Stanisława Kostki. ""Po mszy prezydent spotkał się z Polonią w parku McGolrick. Następnie udał się do najstarszego oddziału polskiego banku i Instytutu Józefa Piłsudskiego"" - napisał Reporter 24. Na zdjęciach i nagraniach przesłanych na Kontakt 24 widać wielu Polaków witających głowę państwa. Wiele osób dzierżyło w dłoniach biało-czerwone flagi, co nie uszło uwadze prezydenta. - Niezwykle wzruszający ten moment, kiedy człowiek stanie tak, jak ja teraz, na tej scenie, na Green Poincie, w Nowym Jorku, w Stanach Zjednoczonych, tyle kilometrów od Polski i zobaczy las polskich flag. To wspaniałe uczucie - powiedział podczas spotkania z amerykańską Polonią Duda. Polacy nie szczędzili braw prezydentowi, nie zabrakło też gromkiego ""Sto lat"", co uwiecznił na nagraniach darekny. Podczas spotkania w parku, Andrzej Duda przekonywał, że jest szansa na zniesienie wiz turystycznych dla Polaków udających się do Stanów Zjednoczonych. - Sprawą, która jest teraz może najbardziej widoczna, jest kwestia wiz turystycznych. Jest szansa na to, żebyśmy zniesienie tych wiz uzyskali. Tylko trzeba mocno monitować polityków. Bo to jest decyzja, którą podejmą politycy. A państwo jesteście wyborcami i oni o tym pamiętają - podkreślił prezydent, zwracając się do Polaków, którzy na stałe mieszkają w USA. Andrzej Duda podziękował amerykańskiej Polonii za to, że wspiera Polskę i polskość, oraz za godną reprezentację w Stanach Zjednoczonych. Czytaj więcej na tvn24.pl. Wykorzystany w serwisie 1/19 Autor: darekny 2/19 Autor: darekny 3/19 Autor: darekny 4/19 Autor: darekny 5/19 Autor: darekny 6/19 Autor: darekny 7/19 Autor: darekny 8/19 Autor: darekny 9/19 Autor: darekny 10/19 Autor: darekny 11/19 Autor: darekny 12/19 Autor: darekny 13/19 Autor: darekny 14/19 Autor: darekny 15/19 Autor: darekny 16/19 Autor: darekny 17/19 Autor: darekny 18/19 Autor: darekny 19/19 Autor: darekny Wybory do polskiego Parlamentu,czy prezydenckie przeprowadzane w USA,czy innych krajach,nie mają dla mnie Z a d n e g o uzasadnienia Ile krajów Europy ma jeszcze wizy do Wielkiego Brata? komentarz ukryty - pokaż W końcu mamy prezydenta który godnie nas reprezentuje za granicą, który jest niezwykle aktywny, nastawiony na działanie dla dobra kraju! Do tych co piszą, że nasi rodacy za granicą to nie Polacy. Rozumiem że takie osoby jak Norwid, Szopen, Mickiewicz, Skłodowska czy Słowacki to również żadni tam Polacy? A może jedni są a drudzy nie są? Poeta jest a hydraulik nie? Zabieracie im prawo do decydowania o losach swojego kraju tylko dlatego, że z różnych powodów nie są tu... rozwiń komentarz ukryty - pokaż Cala i jedyna nadzieja w prezydencie Duda komentarz ukryty - pokaż ale gdyby byli za PO i Bronkiem......to i owszem, powinni miec prawo glosu, jak najbardziej!!!! Jackowo się cieszy No właśnie...co uciekinierzy mają do wyboru prezydenta kraju w którym nie mieszkają??? Może chińczycy wybiorą nam prezydenta Uważam, że osoby, które nie mieszkają w Polsce od 5 lat powinni tracić prawa wyborcze. Fajnie siedzieć za oceanem i komuś życie ustawiać przez nierozważne decyzje wyborcze Bardzo trafna uwaga! Popieram przedmówce - tam za oceanem mogą się nim cieszyć , u nas mamy przesrane. Problem w tym, że Ci wyborcy mają prawo głosu ale nie ponoszą ""konsekwencji"" za jego oddanie - wg mnie nie powinni mieć prawa wyborczego w Polsce o ile tu nie mieszkają na stałe. Patrząc na ich preferencje polityczne to ich idolem jest Ojciec Dyrektor z kanału RM",,
"Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy kierować do Leszka Millera","Nie będę komentował spekulacji prasowych dotyczących rządów SLD. Pytania w tej sprawie należy kierować do Leszka Millera - oświadczył szef MSZ Radosław Sikorski, pytany o doniesienia ""Washington Post"" na temat tego, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA.","Sikorski pytany, czy doniesienia ""WP"" mogą osłabić nasz wywiad, odpowiedział krótko: - Myślę, że Antoni Macierewicz wykonał już taką pracę, że nie można go przebić [ministrowi chodziło zapewne o raport z likwidacji WSI - red.]. Autor artykułu w ""WP"": Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były - Nie ma mowy o... czytaj dalej » ""Washington Post"" napisał, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w 2002 r. w Starych Kiejkutach prawdopodobnie najważniejsze spośród tajnych więzień, gdzie przy pomocy tortur CIA przesłuchiwała osoby podejrzane o terroryzm. Jak pisze gazeta, do finalizacji porozumienia doszło na początku 2003 roku w ambasadzie USA w Warszawie. Dwóch wysokiej rangi urzędników CIA wyniosło z budynku ""dwa duże kartony"" wypełnione 15 mln dolarów w gotówce, które wcześniej przyleciały jako przesyłka dyplomatyczna z Niemiec. Z załadowanymi do samochodu pieniędzmi agenci pojechali do siedziby polskiego wywiadu, gdzie spotkali się z ówczesnym zastępcą Agencji Wywiadu, pułkownikiem Andrzejem Derlatką i jego dwoma współpracownikami. »OglądajRzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie o śledztwie w... Video: tvn24 Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie o śledztwie w...29.01 | Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie prok. Piotr Kosmaty o wniosku dotyczącym przedłużenia śledztwa w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce.zobacz więcej wideo »Miller zapewnia, że nic nie wie nt. więzień CIA Video: TVN 24 Miller zapewnia, że nic nie wie nt. więzień CIA24.01 | Leszek Miller nadal utrzymuje, że nie wie nic na temat więzień CIA w Polsce i tego, że Amerykanie mieli zapłacić polskiemu wywiadowi 15 milionów dolarów. - Dowiedziałem się o tym z mediów - zapewnia. Miller był premierem Polski w czasie, kiedy miało na Mazurach funkcjonować tajne więzienie CIA.zobacz więcej wideo »Pinior: Polska pokazuje, że jest państwem tego rzędu, co Maroko Video: tvn24 Pinior: Polska pokazuje, że jest państwem tego rzędu, co Maroko24.01 | Informacje ujawnione przez ""Washington Post"" w sprawie więzień CIA w Polsce stawiają nasz kraj w jednym rzędzie z Maroko - uważa senator Józef Pinior, były członek specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego, która przygotowała raport w sprawie tajnych więzień CIA na terytorium Polski. zobacz więcej wideo »Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy... Video: tvn24 Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy...24.01| Nie będę komentował spekulacji prasowych dotyczących rządów SLD. Pytania w tej sprawie należy kierować do Leszka Millera - oświadczył szef MSZ Radosław Sikorski, pytany o doniesienia ""Washington Post"" na temat tego, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA. zobacz więcej wideo »Protasiewicz o doniesieniach ""WP"": nie jesteśmy bananową... Video: tvn24 Protasiewicz o doniesieniach ""WP"": nie jesteśmy bananową...24.01| To jest, jak rozumiem, zwrot kosztów zaadoptowania budynku w Kiejkutach na potrzebny wywiadu amerykańskiego - powiedział w ""Jeden na jeden"" eurodeputowany PO Jacek Protasiewicz. Skomentował w ten sposób doniesienia ""Washington Post"" o tym, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA. zobacz więcej wideo »Marcin Wrona o artykule ""Washington Post"" Video: fakty.tvn.pl Marcin Wrona o artykule ""Washington Post""24.01 | - Nie ma mowy o żadnych ""rzekomych"" więzieniach. One były. To potwierdzony fakt - powiedział w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Adam Goldman, autor artykułu w ""Washington Post"". Sprawę komentuje korespondent ""Faktów"" TVN - Marcin Wrona.zobacz więcej wideo »Goldman: Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były Video: TVN24 BiS Goldman: Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były24.01 | - Nie ma mowy o żadnych ""rzekomych"" więzieniach. One były. To potwierdzony fakt - powiedział w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Adam Goldman, autor artykułu w ""Washington Post"". Dziennikarz twierdzi w nim, że CIA zapłaciła Polsce 15 mln dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła za tajne więzienie, przedstawia kulisy jego powstania i losy więźniów, którzy teraz skarżą Polskę o naruszenie praw człowieka.zobacz więcej wideo »Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura... Video: tvn24 Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura...23.01 | - Na pewno artykuł ten włączymy do akt naszego śledztwa, gdyż nie wykluczamy, że mogą tam pojawić się informacje, które mogą wskazywać na pewne źródła dowodowe - powiedział o tekście w ""Washington Post"" na temat więzienia CIA w Polsce rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Piotr Kosmaty. Amerykański dziennik napisał w czwartek, że polski wywiad miał otrzymać od CIA 15 mln dolarów za udostępnienie ośrodka w Kiejkutach, gdzie miano przetrzymywać podejrzanych o terroryzm. zobacz więcej wideo »Bartosz Węglarczyk o doniesieniach ""Washington Post"" Video: tvn24 Bartosz Węglarczyk o doniesieniach ""Washington Post""23.01 | - CIA zapłaciła Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm - pisze ""Washington Post"" w obszernym artykule poświęconym sprawie więzienia CIA w Polsce. Gazeta przedstawia też kulisy jego powstania i losy więźniów, którzy teraz skarżą Polskę o naruszenie praw człowieka - Abu Zubajdy i Rahima al-Nashiriego. zobacz więcej wideo »Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie... Video: tvn24 Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna,...23.01 | Sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna - tak prokurator Andrzej Seremet skomentował informację o tym, że CIA miało zapłacić Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm. - Zapewne zostanie ona w jakiś stopniu procesowo sprawdzona przez prokuratorów prowadzących postępowanie - dodał Seremet.zobacz więcej wideo » ",Sikorski ws. więzień CIA odsyła do Millera,
Porywacz stanie przed sądem w Kairze. Władze Cypru zezwoliły na jego ekstradycję,"Mężczyzna, który w 2016 roku używając fałszywego pasa z materiałami wybuchowymi uprowadził egipski samolot, został przekazany w ręce władz Egiptu. Jego ekstradycja z Cypru była możliwa dzięki decyzji sądu.","Prokurator zajmujący się sprawą Seifa Eldina Mustafy poinformował w sobotę, że mężczyzna został przekazany egipskim funkcjonariuszom Interpolu w Nikozji. By do tego doszło, władze w Kairze musiały zadeklarować, że wobec Egipcjanina będzie toczone postępowanie sądowe zgodne ze standardami międzynarodowymi. Cypryjski sąd odrzucił apelację w sprawie ekstradycji 61-latka. Sędzia uznał, że sprzeciw wobec przekazania mężczyzny egipskim władzom nie jest zasadny. Nie zgodził się też z argumentacją, że w Egipcie oskarżony nie będzie mógł liczyć na sprawiedliwy proces. Pod koniec marca 2016 roku, Mustafa uprowadził samolot pasażerski linii EgyptAir lecący z Aleksandrii do Kairu. Na pokładzie było 72 pasażerów i załoga. Mężczyzna zmusił pilotów, by wylądowali na lotnisku w cypryjskiej Larnace. Gdy samolot wylądował na Cyprze, rozpoczęły się negocjacje z porywaczem. Mężczyzna poddał się po sześciu godzinach. Wszyscy pasażerowie i załoga zostali uwolnieni. Nikomu nic się nie stało. Jak się później okazało, porywacz przejął kontrolę nad samolotem, pokazując stewardessom atrapę pasa z materiałami wybuchowymi. Jak donosiły cypryjskie media, po wylądowaniu Mustafa miał domagać się kontaktu z byłą żoną, która mieszkała na Cyprze. Pojawiły się też informacje, że list wyrzucony przez niego na płytę lotniska dotyczył uwolnienia wszystkich kobiet przetrzymywanych w egipskich więzieniach. Jeszcze w trakcie trwania negocjacji z porywaczem, cypryjskie władze oznajmiły, że incydent nie ma nic wspólnego z terroryzmem. Szef tamtejszego MSZ wyjaśniał wówczas, że wszystko wskazuje na to, że porywacz jest osobą niestabilną psychicznie. Autor: kk//plw / Źródło: Reuters",Trasa porwanego lotu,
Rodzina uchodźców zamieszka w pałacu,"Syryjska rodzina uchodźców zamieszka na terenie londyńskiego Lambeth Palace, oficjalnej rezydencji arcybiskupa Canterbury Justina Welby'ego - poinformowały w środę władze gminy Lambeth, położonej w południowej części brytyjskiej stolicy.","Arcybiskup Canterbury Justin Welby - anglikański prymas Anglii i zwierzchnik światowej Wspólnoty Anglikańskiej liczącej 85 milionów wiernych - już w ubiegłym roku we wrześniu zobowiązał się, że osobiście przyjmie uchodźców z Syrii. Zrobił to wkrótce po tym, jak podobny gest wykonał papież Franciszek. Jak przypomina agencja Reutera, w ciągu trwającej od pięciu lat wojny w  Syrii zginęło ponad 250 tysięcy ludzi, a połowa populacji musiała  opuścić swe domy: 6,6 mln Syryjczyków przeniosła się do innego miejsca w  kraju, a 4,8 mln - uciekło za granicę, szukając azylu m.in. w Europie. Wiceprzewodniczący rady gminy Lambeth,  Paul McGlone, poinformował w środę, że jedna z takich syryjskich rodzin w przyszłym tygodniu zamieszka na terenie Lambeth Palace nad brzegiem Tamizy. - Współpracowaliśmy z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych i z administracją Lambeth Palace, by pomóc w realizacji zobowiązań podjętych przez arcybiskupa - oświadczył McGlone. Rzecznik arcybiskupa Canterbury odmówił potwierdzenia szczegółów przeprowadzki, przyznał jedynie, że dojdzie do niej ""wkrótce"". Autor: rzw / Źródło: Reuters",Lambeth Palace w Londynie,
"Francja usuwa z prawa słowo ""rasa"". Ma być absolutna równość","Francuski parlament zadecydował, że ze wszystkich obowiązujących aktów prawnych zniknie słowo i pojęcie ""rasa"". Ma to być krok ku prawdziwej równości obywateli. Prawicowa opozycja twierdzi, że to ""strata czasu"".","- Nie można zmienić rzeczywistości po prostu zmieniając słowa. To marnotrawstwo energii na iluzje - powiedział Lional Tardy, poseł opozycyjnej partii UMP, który głosował przeciw nowemu prawu. Francja zalegalizowała małżeństwa homoseksualne Francuskie... czytaj dalej »Posiadająca większość w parlamencie lewica jest jednak przekonana, że to była dobra decyzja. ""Słowo 'rasa' nie ma żadnej wartości naukowej i służy jako podstawa do ideologii rasistowskich"" - napisano w preambule nowej uchwały. Zgodnie z nią, poza usunięciem słowa z prawa, Francja jako państwo ma całkowicie zarzucić postrzeganie ludzi w kategoriach rasy. Rzeczone słowo, którym zajęli się francuscy parlamentarzyści, występuje na pewno co najmniej sześć razy w kodeksie karnym i być może również w innych miejscach, ale ich znalezienie będzie wymagać pogłębionych badań. Problemem jest to, że słowo ""rasa"" występuje raz w konstytucji. Dokładniej w ustępie mówiącym o tym, że ""Francja gwarantuje wszystkim obywatelom równość wobec prawa, niezależnie od ich pochodzenia, rasy i religii"". Lewica nie posiada odpowiedniej większości w parlamencie, aby wprowadzić zmiany w konstytucji, a prawica zapowiada, że zmian nie poprze. Reforma pozostanie więc najprawdopodobniej niedokończona.",Parlament usuwa rasę z prawa,
"Sarah Palin nie kandyduje. ""Po modlitwach zdecydowałam""","Sarah Palin, przynajmniej w przyszłym roku, nie zostanie pierwszym prezydentem-kobietą w historii USA. W nocy polskiego czasu ogłosiła, że nie będzie ubiegać się o nominację Republikanów. - Rodzina jest na pierwszym miejscu - oświadczyła.","Była republikańska gubernator Alaski tłumaczyła, że ona sama i jej mąż poświęcają się ""Bogu, rodzinie i krajowi"", a jej decyzja wynika z ustalonej hierarchii priorytetów. - Po wielu modlitwach i głębokim namyśle zdecydowałam, że nie będę ubiegać się o nominację w najbliższych wyborach prezydenckich - napisała w oświadczeniu. Palin miała romans i zażywała kokainę? ""Obrzydliwe kłamstwa"" Mąż Sary Palin -... czytaj dalej » Kto teraz? ""Już wie"" czy ""ciągle myśli""? Amerykańska scena... czytaj dalej »Wśród faworytów w wyścigu o nominację prezydencką z ramienia Republikanów wymienia się byłego gubernatora Massachusetts Mitta Romneya i gubernatora Teksasu Ricka Perry'ego oraz biznesmena Hermana Caine'a, byłego prezesa firmy Godfather Pizza. Dzień wcześniej gubernator New Jersey, Chris Christie również ogłosił, że nie będzie się ubiegał o nominację prezydencką. Wielu Republikanów łączyło z nim nadzieje na pokonanie prezydenta Baracka Obamy w przyszłorocznych wyborach. Sarah Palin w poprzednich wyborach prezydenckich w 2008 roku startowała jako kandydatka na wiceprezydenta USA, w parze z Johnem McCainem jako kandydatem na prezydenta. Do 2009 roku sprawowała urząd gubernatora stanu Alaska. Była związana z populistycznym prawicowym ruchem Tea Party.",,
Działaczka ruchu antyaborcyjnego we władzach państwowej spółki,"Kaja Godek, pełnomocniczka komitetu Zatrzymaj Aborcję, zasiada w radzie nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych. W spółce, w której udziały posiada Skarb Państwa, taką funkcję pełni od 2015 roku. Godek, komentując tę sprawę, odpowiedziała, że przez swoje zaangażowanie w ruch pro-life ""ryzykuje utratę pracy"".","Informacja o posadzie Godek w państwowej spółce była w ostatnich dniach szeroko komentowana w mediach społecznościowych, między innymi na Twitterze. Sama zainteresowana zaprzeczała, że dostała posadę w WZM z politycznego nadania. Z informacji zawartych na stronach internetowych Ministerstwa Skarbu Państwa wynika, że Kaja Godek w radzie nadzorczej spółki zasiada od 17 grudnia 2015 roku, co oznacza, że trafiła do władz WZM miesiąc po powołaniu rządu PiS z Beatą Szydło jako premierem. Godek odniosła się w niedzielę na Twitterze do zarzutów, jakoby jej praca miała związek z polityką i działalnością w ramach ruchu pro-life. ""Jest dokładnie przeciwnie. Prowadząc [fundację] Życie i Rodzina, a szczególnie inicjatywę #ZatrzymajAborcję ryzykuję utratę pracy"" - napisała na Twitterze Godek.  Sprawę zatrudnienia Godek w WZM opisała w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"". W tekście podkreślono jej zaangażowanie w ruch antyaborcyjny. ""Aborcjoniści z GW - pełni troski o bezpieczeństwo finansowe rodzin z chorymi dziećmi - właśnie próbują zwolnić mnie z pracy. Sowiecka metoda. Wolę stracić tę pracę, byle #ZatrzymajAborcję zostało uchwalone, niż ją utrzymać i tolerować zabijanie dzieci"" - napisała na Twitterze Godek.  W poniedziałek Godek tłumaczyła dziennikarzom wp.pl, że została powołana do rady nadzorczej WZM przez walne zgromadzenia aukcjonariuszy spółki, ""tak jak i inni jej członkowie"". - Wszystko jest zgodne z prawem, wyniki firmy idą w górę, a ostatnio spółka dostała Nagrodę Gospodarczą Prezydenta. Poza jednym posiedzeniem rady, które wypadło dokładnie w terminie porodu mojego trzeciego dziecka, mam sto procent obecności na spotkaniach - przekonywała działaczka. Na pytanie, jakie ma kompetencje w branży elementów wtryskowych do silników wysokoprężnych odpowiedziała, że jej głównym zadaniem jest kontrolowanie spółki. - Zadaniem organu nadzoru jest jej kontrolowanie. Ja pracowałam w  zarządzie Fundacji Pro gdzie zarządzałam w szczytowym okresie grupą 500  ludzi, to było kilka lat temu, wtedy to były czasy rozkwitu tej  organizacji - argumentowała Godek. Działaczka pro-life nie ujawniła, ile zarabia w radzie nadzorczej państwowej spółki. - Nie jest to wiedza tajemna, ale nie zamierzam się spowiadać - stwierdziła. Jak pisał w 2015 roku tygodnik ""Polityka"", Kaja Godek ""studiowała anglistykę, była asystentką prezesa w jednej z  warszawskich firm i jest żoną Jana, pracownika Politechniki Warszawskiej"". W wieku 25 lat zaszła w ciążę. Dziecko urodziło się z zespołem Downa. Lekarze proponowali jej wcześniej przeprowadzenie aborcji, ale Godek się nie zgodziła. Kaja Godek zasiada w zarządzie fundacji Życie i Rodzina, która w ostatnich miesiącach prowadziła zbiórkę podpisów pod obywatelskiej projektem ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Projekt ten przewiduje możliwość zniesienia prawa do przerwania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu. Został pozytywnie zaopiniowany przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka i teraz ma się nim zająć komisja polityki społecznej i rodziny. W odpowiedzi na dalsze prace nad projektem Ogólnopolski Strajk Kobiet zorganizował w piątek demonstrację pod hasłem ""Czarny Piątek"". Autor: PTD//now,kg / Źródło: Gazeta Wyborcza, Polityka, TVN24, WP.pl",,
"""Kropka nad i""  11.04","Środa, 11 kwietnia 
- W interesie Rosji Putina było, aby wyeliminować Lecha Kaczyńskiego za Gruzję i za to wszystko, co robił dla Polski - stwierdził w programie ""Kropka nad i"" Joachim Brudziński (PiS), uzasadniając w ten sposób wersję, zgodnie z którą przyczyną katastrofy smoleńskiej był zamach. Poseł PiS jednocześnie wykluczył możliwość współpracy w tej sprawie rosyjskiego premiera z polskim, gdyż - jak stwierdził - Putin uważa Tuska za ""pętaka"".",,,
Mołdawię czekają kolejne wybory?,"Choć mołdawskie partie opozycyjne uzyskały w środowych przedterminowych wyborach parlamentarnych w sumie ponad połowę głosów, to zdaniem fachowców kraj ten wciąż znajduje się w politycznym pacie. Jeśli nie zostanie on przełamany w najbliższym czasie, może dojść do kolejnych wyborów.","Jak wynika z danych po przeliczeniu 97,5 proc. głosów, rządząca dotychczas Partia Komunistów Republiki Mołdawii (PCRM) miała zdobyć 45,1 proc. głosów. Oznacza to, że wprowadzi do liczącego 101 deputowanych parlamentu 48 swych przedstawicieli - za mało by samodzielnie stworzyć rząd. Z kolei, jak pisze z Kiszyniowa agencja AFP, cztery partie opozycyjne uzyskały 50,7 proc., głosów i łącznie mają zdobyć 53 mandaty. Wśród tych ugrupowań Partia Liberalno-Demokratyczna będzie miała 17 deputowanych po uzyskaniu 16,4 proc. głosów, Partia Demokratyczna - 13 zdobyła 12,5 proc., Partia Liberalna - 15 uzyskując 14,4 proc., a Sojusz Naszej Mołdawii - 8 deputowanych z wyborczym wynikiem 7,4 proc. głosów. Wybory w Mołdawii. Postrzelono jedną osobę w nogę Wybory... czytaj dalej » Wybory generalnie spełniły normy Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) uznała, że wybory generalnie spełniły normy międzynarodowe. Zdaniem organizacji umożliwiły one współzawodnictwo partiom reprezentującym różnorodne poglądy. Jednocześnie OBWE zaznaczyła, że kampania wyborcza nie była wolna od przypadków zastraszania i nieobiektywności mediów. W oświadczeniu wydanym po wyborach w Mołdawii OBWE zaapelowała o promowanie reform demokratycznych i odbudowę zaufania w polityce. Bez 61 mandatów w parlamencie Żaden z dwóch głównych obozów nie będzie dysponować większością 61 mandatów w parlamencie i dlatego najprawdopodobniej ponownie dojdzie do impasu w kwestii wyboru nowego prezydenta Mołdawii. Taki impas był bezpośrednią przyczyną przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Wcześniejsze wybory parlamentarne w Mołdawii miały w założeniu przywrócić stabilność polityczną w kraju, przeżywającym kryzys od kwietniowych wyborów, po których doszło do zamieszek. Wyłoniony wówczas parlament dwukrotnie nie zdołał - wobec sprzeciwu opozycji - wybrać prezydenta kraju, co zmusiło ustępującego szefa państwa Vladimira Voronina do rozpisania nowych wyborów. Mołdawski patJeśli kolejne wybory nie przyniosłyby, tak jak obecne, konstruktywnego rozwiązania to będziemy mieli do czynienia z rewolucją w Mołdawii, bo ci, którzy chcą zmian zapewne nie wytrzymają. Wtedy okaże się, że wszystko będzie możliwe, tak jak kilka lat temu na Ukrainie.Jan Malicki Jeśli kolejne wybory nie przyniosłyby, tak jak obecne, konstruktywnego rozwiązania to będziemy mieli do czynienia z rewolucją w Mołdawii, bo ci, którzy chcą zmian zapewne nie wytrzymają. Wtedy okaże się, że wszystko będzie możliwe, tak jak kilka lat temu na Ukrainie. Jan Malicki Zdaniem dyrektora Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego Jana Malickiego, tak dobry wynik Partii Komunistycznej jest wielkim zaskoczeniem, ale przyczyni się do utrwalenia pata. - Jeśli ten wynik wyborczy zostanie potwierdzony, wydłuży o następne kilka miesięcy pat polityczny w Mołdawii, ponieważ żaden z dwóch obozów (komuniści i liberałowie) nie będzie dysponować większością 61 mandatów w parlamencie, co uniemożliwia wybór prezydenta - powiedział naukowiec. Dlatego niewykluczone, że komuniści będą chcieli się porozumieć z liderem Partii Demokratycznej Marianem Lupu, którego partia w środowych wyborach uzyskała, według nieoficjalnych wyników, 13 mandatów. Jednak szanse na to, wg Malickiego, są nikłe. Wkrótce kolejne wybory? Według Malickiego, jeśli pat się utrzyma, sytuacja może doprowadzić do kolejnych wyborów i do nowych zamieszek. - Jeśli kolejne wybory nie przyniosłyby, tak jak obecne, konstruktywnego rozwiązania to będziemy mieli do czynienia z rewolucją w Mołdawii, bo ci, którzy chcą zmian, zapewne nie wytrzymają. Wtedy okaże się, że wszystko będzie możliwe, tak jak kilka lat temu na Ukrainie - ocenił fachowiec.",,
Zarobiony,Przemysław Wipler w sejmie nie może narzekać na brak zajęć...,,24.jpg,
"""Awaryjne lądowanie"" i pożar polskiego śmigłowca. Loty sokołów wstrzymane","Polski śmigłowiec wojskowy z sześcioma osobami na pokładzie rozbił się w czwartek niedaleko Padwy na północy Włoch - podała agencja prasowa Ansa. Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych określiło incydent jako ""awaryjne lądowanie"" i zdecydowało się na wstrzymanie lotów Sokołów.","Do wypadku doszło w trakcie ćwiczeń w rejonie Massanzago w Wenecji Euganejskiej. Polskie dowództwo wojskowe podało, że w ćwiczeniu uczestniczyły cztery polskie   śmigłowce - dwa W-3 Sokół i dwa Mi-24. Osobom na pokładzie nic się stało - podało polskie wojsko. Jak pisze włoska agencja, maszyna wystartowała z bazy wojskowej Rivolto w rejonie miasta Udine. Jak donosi Ansa, w czasie lotu zauważono płomienie wydobywające się z  turbiny. Wtedy pilot próbował awaryjnie wylądować na polu uprawnym.  Kiedy śmigłowiec uderzył o ziemię, uległ poważnemu zniszczeniu i wybuchł  pożar. Znajdującym się na pokładzie żołnierzom - pięciu polskim i Francuzowi - udzielono  pomocy medycznej, nikt nie odniósł  ciężkich obrażeń. Pożar został ugaszony. W sprawie przebiegu zdarzenia głos zabrał rzecznik Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych ppłk Szczepan  Głuszczak - Podczas ćwiczeń jeden W-3  ""awaryjnie lądował"". Piloci dochowali wszelkich procedur, wylądowali w  przygodnym terenie, nikomu nic się nie stało - stwierdził rzecznik. Dodał, że w postępowaniu wyjaśniającym zostaną zbadane przyczyny  awarii, a dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych wstrzymał czasowo loty śmigłowców W-3. Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",Do wypadku doszło w okolicy Padwy,
Kijów: Rosja nie wypełniła ani jednego punktu mińskich porozumień,Kontrolowane przez Rosję nielegalne ugrupowania zbrojne kontynuują systematyczne i intensywne ataki na pozycje Sił Zbrojnych Ukrainy. Żaden z punktów mińskich porozumień pokojowych nie został dotychczas zrealizowany – oświadczyło MSZ w Kijowie.,"- Federacja Rosyjska nie wypełniła ani jednego punktu mińskich porozumień pokojowych, których celem jest zażegnanie konfliktu ze wspieranymi przez Moskwę separatystami w Donbasie na wschodniej Ukrainie - powiedziała rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji Mariana Beca. - Kontrolowane przez Rosję nielegalne ugrupowania zbrojne kontynuują systematyczne i intensywne ataki na pozycje Sił Zbrojnych Ukrainy. W styczniu na linii rozgraniczenia było 1,2 tys. ostrzałów. Są miejsca, z których nie wycofano ciężkiego uzbrojenia - dodała. Przypomniała, że Rosjanie byli jedną ze stron, które złożyły podpis pod ustaleniami z Mińska, zawierającymi protokół, memorandum i pakiet dokumentów dotyczących implementacji porozumień. Porozumienia mińskie zawarte zostały w lutym 2015 roku w stolicy Białorusi w obecności m.in. kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta Francji Francois Hollande'a. Przewidują one m.in. rozejm, wycofanie ciężkiego sprzętu wojskowego, odzyskanie przez Ukrainę kontroli nad własną granicą z Rosją, pomoc humanitarną dla ludności, a także przeprowadzenie zgodnie z prawem ukraińskim wyborów samorządowych na terenach będących obecnie pod kontrolą separatystów. Beca potwierdziła, że 13 lutego o mińskich porozumieniach i sytuacji w Donbasie będą rozmawiać ministrowie spraw zagranicznych tzw. formatu normandzkiego, który tworzą: Ukraina, Niemcy, Francja i Rosja. - Planujemy takie spotkanie na marginesie konferencji w Monachium – przekazała rzeczniczka ukraińskiego MSZ. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"PiS ujawnia nowe taśmy PSL. ""Były poseł namawia do łamania prawa""","""Napiszcie w dokumentacji: plac utwardzony z terenem zieleni i tak ma przejść"" - w taki sposób były poseł PSL Andrzej Pałys radził przedsiębiorcom, jak ominąć przepisy, by wybudować parking na obszarze chronionym. Przechwalał się też, jak sam tego dokonał. Nagrania jego rozmów z przedstawicielami firm ujawniło PiS na konferencji prasowej. Wcześniej sprawę opisała ""Rzeczpospolita"".","Nagranie, na którym słyszać, jak były poseł PSL radzi, jak ominąć prawo, zaprezentowali na konferencji w Sejmie: rzecznik PiS Adam Hofman i poseł Tomasz Kaczmarek, były agent CBA. Słychać (tam) jak w jednoznaczny sposób były poseł Pałys namawia przedsiębiorców do tego, aby łamali przepisy o uzdrowiskach - mam na myśli przepisy dotyczące budowania parkingów przy hotelach, pensjonatach, spa. Ustawa o uzdrowiskach ogranicza tego rodzaju budowy ze względu na unikalny charakter środowiska Tomasz Kaczmarek - Słychać (tam) jak w jednoznaczny sposób były poseł Pałys namawia przedsiębiorców do tego, aby łamali przepisy o uzdrowiskach - mam na myśli przepisy dotyczące budowania parkingów przy hotelach, pensjonatach, spa. Ustawa o uzdrowiskach ogranicza tego rodzaju budowy ze względu na unikalny charakter środowiska - mówi przed emisją nagrania Kaczmarek. Chodzi o spotkanie byłego posła PSL, a obecnie szefa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Kielcach, z lokalnymi przedsiębiorcami w sali konferencyjnej uzdrowiska Busko-Zdrój w maju 2011 r. Pałys radził im, jak ominąć zakaz budowy parkingów w tzw. strefie A uzdrowisk. Przekonywał, by budować parkingi pod nazwą ""place utwardzone z terenem zielonym"", na które - w odróżnieniu od parkingów - nie trzeba mieć specjalnych zezwoleń. - Dałem dowód w Solcu Zdroju, będąc wójtem. W strefie A jest parking. Bo ja sobie nie wyobrażałem do czterogwiazdkowego hotelu spa, żeby parking był po drugiej stronie strefy, żeby ktoś dojeżdżał. Dla mnie to było niewyobrażalne. (...) napiszcie w dokumentacji - plac utwardzony z terenem zielonym. Ma tak przejść - mówił Pałys, zaznaczając jednocześnie, że ""nie uczy nikogo, że trzeba łamać prawo"". I dodawał: - Przyjdzie kontrol, dostaniesz upomnienie, ot, pójdę ja i wyrzucę do kosza. Pałys namawiał też przedsiębiorców do zmowy cenowej. By ustalili jedną cenę za nocleg i nie schodzili np. do 25 zł. - A górale już dawno wymyślili, że jest jedna sztampa 50 i cześć - mówił Pałys. ""Agent Tomek"" donosi do prokuratury Pałys przeprasza za ""niegodne zachowanie"" ""Chciałbym... czytaj dalej » O możliwości popełnienia przestępstwa przez Pałysa, Tomasz Kaczmarek zawiadomił prokuratora generalnego. Jak pisała ""Rzeczpospolita"", Pałys zaprzecza, by naruszał prawo. Andrzej Pałys ""zasłynął"" w 2010 roku swoim zachowaniem przed Sejmem, które sfilmowała kamera ""Faktów"" TVN. Przed hotelem sejmowym zataczał się i bełkotał, a na koniec schował się w nie swoim samochodzie. Później przepraszał za swoje zachowanie. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ja jeeeestem posłeeem ......posłeeeem PSL""",Andrzej Pałys jest obecnie szefem Funduszu Ochrony Środowiska w Kielcach,
PRD,Leszek Miller podsumował deyskusję dotyczącą debatowania.,,44.jpg,
"Co dalej z koalicją? ""Będzie trwać. 
PSL to wygodny chłopiec do bicia""","Koalicja będzie trwać, bo jest wygodna dla PO. PSL jest wygodnym chłopcem do bicia - uważa europosłanka SLD Joanna Senyszyn. W ""Faktach po Faktach"" powiedziała, że PO może na koalicjanta ""zrzucić"" wszystkie opóźnienia i zahanowania. - To już jest równia pochyła PO - ocenił z kolei europoseł Solidanej Polski Jacek Kurski. Jacek Protasiewicz z PO zapewniał jednak, że koalicja trwa.","Politycy skomentowali w TVN24 sytuację w koalicji, która po piątkowym głosowaniu ws. sądów przeżywa kolejną dużą różnicę zdań. W piątek wszystkie partie poza PO głosowały za uchwaleniem obywatelskiej ustawy o okręgach sądowych, która ma przywrócić stan sprzed reformy ministra Jarosława Gowina. Opozycja triumfuje, PO zapowiada poprawienie ustawy w Senacie. Joanna Senyszyn podkreśliła, że ""koalicja najprawdopodobniej będzie trwać, bo jest to dla PO bardzo wygodna koalicja"". - Wszelkie opóźnienia, zahamowania można zrzucić na koalicjanta i dzięki temu PO jeszcze jakoś na tym wszystkim wychodzi - powiedziała posłanka. I dodała: - Gdyby PO nie miała koalicjanta, to nie byłoby żadnego tłumaczenia i zmęczenie PO i jej nieudolnymi rządami objawiłoby się znacznie wcześniej. A tak wiadomo, że PSL jest takim wygodnym chłopcem do bicia - oceniła. Według Jacka Kurskiego z Solidarnej Polski to, co dzieje się obecnie w rządzie i koalicji, to ""równia pochyła PO"". - Ocena rządów tej koalicji jest coraz bardziej druzgocąca. Każdy dzień przynosi nam kompromitujące informacje: jak nie 6 mln na koncert Madonny z pieniędzy publicznych - absolutny skandal, który powinien skutkować wnioskiem o dymisję - to 60 mln zł z jakiegoś absurdalnego rozporządzenia ministra Arłukowicza itd. - ocenił europoseł. Gowin liczy na prezydenta. ""To chwila triumfu lokalnych układów"" Były minister... czytaj dalej »Zaznaczył jednak, że koalicja będzie trwać, bo ""szef wszystkich szefów - Donald Tusk - nie zawnioskuje o dymisję dla samego siebie"". - Jest jednak zastanawiające, że [premier - red.] nie wyciąga wniosków i nie dymisjonuje ludzi odpowiedzialnych za oczywiste kompromitacje - podkreślił Kurski. Koalicji bronił europoseł PO Jacek Protasiewicz. Szef sztabu wyborczego PO w wyborach 2011 roku podkreślił, że choć ""bywają tygodnie lepsze i gorsze, ten może rzeczywiście nie jest szczególnie dobry dla koalicji, ale koalicja to nie jest małżeństwo z miłości, tylko z rozsądku"". - Kryzysy w tej kolicji polegające na tym, że są różnice zdań, to nie są aż tak kompromitujące napięcia, jakie były między PiS a Andrzejem Lepperem i LPR. Ta koalicja po sześciu latach ma generalnie bardzo pozytywny bilans - zaznaczył Protasiewicz.",Politycy spierali się o przyszłość koalicji,
Do USA bez wizy. Pytania i odpowiedzi,"Prezydent USA Donald Trump wyraził zgodę na włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego. W związku z tym ambasada Stanów Zjednoczonych w Polsce przygotowała poradnik, zawierający odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania o podróż do USA bez wizy.",Prezydent Donald Trump: zgodziłem się na włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego>,,
"""Kształt wody""","""Kształt wody"" to najnowsze dzieło meksykańskiego twórcy Guillermo Del Toro. Baśń dla dorosłych, której akcja rozgrywa się u szczytu zimnej wojny, w Stanach Zjednoczonych około roku 1962.","Elisa (Sally Hawkins) wiedzie monotonną, samotną egzystencję, a całą noc pracuje w pilnie strzeżonym, sekretnym laboratorium rządowym. Jej życie zmienia się na zawsze, gdy wraz z koleżanką z pracy, Zeldą (Octavia Spencer), odkrywa, że w laboratorium przeprowadzany jest otoczony ścisłą tajemnicą eksperyment, który zaważyć może na przyszłych losach świata. W samym środku zimnej wojny, w tajnym rządowym laboratorium rozgrywa się historia, gdzie patos i dreszczyk klasycznych filmów o monstrach przeplatają się z grozą gatunku noir. Tę mieszankę Del Toro uzupełnia historią miłosną, a wszystko po to, żeby przyjrzeć się fantazjom, z którymi wszyscy igramy, tajemnicom poza naszą kontrolą i demonom, z którymi musimy się zmierzyć. Lista nominacji:
Najlepsza reżyseria: Guillermo del Toro
Najlepszy film: Guillermo del Toro, J. Miles Dale (producenci)
Najlepsza aktorka: Sally Hawkins
Najlepszy aktor drugoplanowy: Richard Jenkins
Najlepsza aktorka drugoplanowa: Octavia Spencer
Najlepsza muzyka: Alexandre Desplat
Najlepszy scenariusz oryginalny: Guillermo del Toro, Vanessa Taylor
Najlepsze zdjęcia: Dan Laustsen
Najlepsze kostiumy: Luis Sequeira
Najlepszy montaż dźwięku: Nathan Robitaille, Nelson Ferreira
Najlepszy dźwięk: Christian T. Cooke, Glen Gauthier, Brad Zoern
Najlepszy montaż: Sidney Wolinsky
Najlepsza scenografia: Paul D. Austerberry, Shane Vieau, Jeffrey A. Melvin Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Kształt wody"" - Sally Hawkins i Olivia Spencer",
Odnaleziono fragment czaszki dziennikarza,"Ukraińska policja znalazła w okręgu kijowskim fragment czaszki należący do zamordowanego przed dziewięciu laty dziennikarza Gieorgija Gongadzego. O znalezisku poinformowała agencja Interfax-Ukraina, powołując się na źródła w organach ścigania. Doniesienia potwierdziła prokuratura.","""We wtorek w rejonie białocerkiewskim obwodu kijowskiego znaleziono fragmenty czaszki, które mogą należeć do dziennikarza Georgija Gongadzego"" - podało we wtorek biuro prasowe Prokuratury Generalnej Ukrainy. Przedstawiciel prokuratury dodał, że trwają poszukiwania kolejnych części głowy. Wyjaśnił agencji Interfax, iż czaszka mogła zostać uszkodzona podczas budowy drogi. Były minister powie, gdzie jest odcięta głowa dziennikarza Ujęty po sześciu... czytaj dalej » Były minister powie, gdzie jest odcięta głowa dziennikarza Ujęty po sześciu... czytaj dalej »Kto zlecił mord na dziennikarzu? Pukacz nie chce mówić Główny podejrzany... czytaj dalej »Ukraina: Zabójcy Gongadze skazani Kary 13 i 12 lat... czytaj dalej »W miejscu, gdzie wydobyto fragment, od czasu śmierci Gongadzego wybudowano już bowiem drogę, o czym informował już wcześniej portal kyivpost.com. Na miejscu pracują teraz śledczy i eksperci kryminalistyki. Odnalezienie fragmentu szczątków Gongadzego było możliwe dzięki informacjom przekazanym przez byłego generała ukraińskiego MSW, Aleksieja Pukacza. Pukacz został zatrzymany tydzień temu, po sześciu latach poszukiwań. Prokuratura oskarża go o udział w zabójstwie Gongadzego. Morderstwo dziennikarza Zabójstwo Gieorgija Gongadzego było najgłośniejszym zabójstwem politycznym na Ukrainie w ostatnich latach. Ten ukraiński dziennikarz gruzińskiego pochodzenia został porwany i zamordowany w 2000 roku. Media wiązały z jego zniknięciem byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmę. Bezgłowe ciało Gongadzego odnaleziono w listopadzie 2000 roku w odległości 70 km od Kijowa. W 2008 roku na kary 12-13 lat więzienia skazano za zabójstwo trzech wysokich rangą oficerów milicji: płk Mykołę Protasowa (13 lat), płk Wałerija Kostenkę i mjr Ołeksandra Popowycza (obaj dostali po 12 lat). Według ustaleń śledztwa to właśnie schwyatny przed tygodniem i aresztowany na 2 miesiące gen. Pukacz nadzorował grupę trzech oficerów, którzy porwali Gongadzego i wywieźli go z Kijowa. Miał on także osobiście zamordować Gongadzego, dusząc go paskiem. Sprawa Gongadzego wciąż ma wiele niejasności. W marcu 2005 samobójstwo - strzelając sobie w głowę - popełnił były minister spraw wewnętrznych Jurij Krawczenko. Zrobił to dokładnie tego dnia, gdy składać miał zeznania w prokuraturze w związku ze śmiercią dziennikarza.",Zabójstwo Gongadzego było najgłośniejszym zabójstwem politycznym na Ukrainie,
"Samolot zderzył się ze śmigłowcem 
w Alpach. Zginęło co najmniej pięć osób","Co najmniej pięć osób zginęło, a dwie zostały ranne w piątek w rezultacie zderzenia turystycznego samolotu ze śmigłowcem nad lodowcem Rutor w Alpach Graickich na północnym zachodzie Włoch - podało na Twitterze lokalne pogotowie górskie.","Na miejsce wypadku wysłano cztery śmigłowce z ratownikami. Na razie brak dokładnych informacji dotyczących osób poszkodowanych w wypadku.

Według włoskich mediów rozbity śmigłowiec przewoził narciarzy, którzy zamierzali dokonać wysokogórskiego zjazdu poz wyznaczonymi trasami. Ta forma narciarstwa znana jest jako heli-skiing. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",Do wypadku doszło nad lodowcem Rutor w Alpach Graickich na północnym zachodzie Włoch,
Prezes PiS ogłosił powstanie dwóch pomników smoleńskich,"Jarosław Kaczyński ogłosił, że dwa pomniki smoleńskie powstaną na ósmą rocznicę katastrofy. Zapowiedział też rozpisanie konkursu na projekt monumentów.","O budowie dwóch pomników prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił w czwartek na konferencji prasowej. - Liczymy na to, że te dwa pomniki w Śródmieściu Warszawy, sądzimy, że na Krakowskim Przedmieściu, chociaż lokalizacji ostatecznych jeszcze nie ma, powstaną w stosunkowo krótkim czasie – powiedział Kaczyński. – Oczywiście w stosunkowo krótkim, jak na tego rodzaju przedsięwzięcia. To znaczy, że na ósmą rocznicę tragedii smoleńskiej te pomniki już będą gotowe, będą odsłonięte – dodał. Mówił także o komitecie budowy pomników. – Składa się zarówno z polityków, jak i osób, które są poza polityką, ale odrywają znacząca rolę w życiu publicznym, społecznym. Ale jest to komitet otwarty. Jesteśmy przekonani, że dojdzie do niego wiele innych osób – przekonywał prezes PiS. Kaczyński jest przekonany, że uda się zebrać społecznie środki na budowę. Liczy też, że konkurs pozwoli na znalezienie rozwiązań artystycznych, które będą właściwe ze względu na wagę pomnika i miejsce - Jesteśmy pełni optymizmu. Uważamy, że to będzie spełnienie pewnego społecznego i narodowego obowiązku – podkreślił. Już podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej  prezes PiS zapowiedział powstanie dwóch monumentów  smoleńskich. Jeden ma upamiętniać wszystkie 96 ofiar. Drugi zaś –  prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Stołeczny konserwator zabytków Piotr Brabander  utrzymuje, że  budowa nowego monumentu na Krakowskim Przedmieściu przed Pałacem Prezydenckim ""zaburzyłaby klasycystyczny  charakter tego miejsca"". Na tvnwarszawa.pl pisaliśmy,",,
"Szereg spotkań i ""absolutnie strategiczna"" współpraca. Prezydent zakończył wizytę w USA","Współpraca Polski z USA jest ""absolutnie strategiczna"" w bardzo wielu dziedzinach - powiedział w poniedziałek prezydent Andrzej Duda, podsumowując swoją sześciodniową wizytę w Stanach Zjednoczonych. Rozpoczął ją od spotkania w ubiegłą środę w Białym Domu z prezydentem USA Donaldem Trumpem.","Prezydentowi w podróży do Stanów Zjednoczonych towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda. Para prezydencka rozpoczęła swój pobyt w USA w środę od wizyty oficjalnej w Białym Domu, gdzie spotkała się z prezydentem Trumpem i jego małżonką Melanią. Efektem spotkania było podpisanie przez prezydentów deklaracji dotyczącej polsko-amerykańskiej współpracy obronnej. Zgodnie z nią USA planują zwiększyć swoją obecność wojskową w Polsce o około tysiąc żołnierzy. Następnego dnia, w czwartek, prezydent i pierwsza dama rozpoczęli wizytę roboczą, której motywem przewodnim były kwestie gospodarcze. Pierwszym punktem tej części pobytu było spotkanie prezydenta Dudy z burmistrzem Houston Sylvestrem Turnerem. W piątek w Houston prezydent rozmawiał z przedstawicielami amerykańskich firm energetycznych, które zajmują się wydobywaniem i eksportowaniem gazu skroplonego (LNG) między innymi do Polski z Teksasu i Luizjany. Podczas wizyty w Sabine Pass, gazoporcie firmy Cheniere zlokalizowanym przy ujściu rzeki Sabine do Zatoki Meksykańskiej na granicy Teksasu ze stanem Luizjana, Duda spotkał się z sekretarzem energii USA Rickiem Perrym. W sobotę prezydent odwiedził Reno w stanie Nevada, gdzie obejrzał test dronów i zapoznał się z technologiami opracowywanymi przez inżynierów z USA przy udziale Polaków, które umożliwią dronom wykrywanie się nawzajem, komunikację i unikanie kolizji w mieście. Duda otworzył też Polski Tydzień Biznesu i Innowacji w Nevadzie oraz spotkał się z przedstawicielami start-upów biorącymi udział w Tygodniu Polskiego Biznesu w Nevadzie. W niedzielę para prezydencka była w Kalifornii, gdzie w San Jose spotkała się z przedstawicielami Polonii. W poniedziałek w San Francisco prezydent rozmawiał z wysokimi przedstawicielami korporacji z Doliny Krzemowej, a także otworzył Polsko-Amerykańskie Forum Nowych Technologii. Duda odwiedził także siedzibę firmy Google, gdzie spotkał się z prezes YouTube'a Susan Wojcicki oraz starszym wiceprezesem Google'a do spraw relacji międzynarodowych Kentem Walkerem. Prezydent rozmawiał również z polskimi inżynierami pracującymi dla Google'a. W rozmowie z polskimi dziennikarzami prezydent podsumował swoją wizytę w Stanach Zjednoczonych. Jak zaznaczył, miała ona dwa komponenty. Jednym z nich komponent polityczny, którego głównym elementem było spotkanie z przywódcą USA i ""bardzo udana"" wizyta w Białym Domu. - [Miało miejsce - przyp. red.] podpisanie porozumienia dotyczącego zwiększenia obecności armii Stanów Zjednoczonych w naszym kraju, w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego, ale też i innych porozumień dotyczące współpracy, jeżeli chodzi o wykorzystanie energii atomowej do celów cywilnych, współpracy energetycznej, w tym także w dziedzinie dostaw gazu skroplonego LNG do Polski - mówił Andrzej Duda. Jak zaznaczył, dziś współpraca Polski ze Stanami Zjednoczonymi ""jest absolutnie współpracą strategiczną w bardzo wielu dziedzinach"". Prezydent przypomniał, że spotkał się z sekretarzem do spraw energii Rickiem Perry'm w Sabine Pass w gazoporcie firmy Cheniere, z którego będzie już najbliższym czasie dostarczany gaz LNG do Polski. Prezydent wyraził satysfakcję, że Stany Zjednoczone uczestniczą w tej dywersyfikacji dostaw gazu do Polski. - Jestem przekonany, że to jest właśnie w przyszłość - powiedział Duda. - Cieszy mnie to, że te umowy zawieramy i że ten gaz będzie mógł być dostarczany nie tylko do Polski, ale przede wszystkim, że, mam nadzieję, w przyszłości Polska dzięki rozbudowie terminalu w Świnoujściu, która w tej chwili jest realizowana i dzięki inwestycji w kolejny terminal stanie się hubem, który będzie zapewniał dostawy energii do naszej części Europy, także w ramach współpracy państw Trójmorza - dodał.  Według prezydenta ""są bardzo interesujące perspektywy, które także tutaj w Stanach Zjednoczonych są dostrzegane"" i które były przedmiotem jego rozmów podczas wizyty w USA. Andrzej Duda zaznaczył, że pozostała część jego pobytu w Stanach Zjednoczonych koncentrowała się wokół rozmów z przedstawicielami amerykańskiego i polskiego biznesu, działającego głównie w obszarze nowoczesnych technologii. - Miałem cały szereg spotkań z wielkimi firmami amerykańskimi, które działają w Dolinie Krzemowej, ale które mają swoje przedstawicielstwa w Polsce już od lat i działają na polskim rynku, czy też z polskiego rynku właśnie realizują swoją ekspansję europejską - mówił. Zaznaczył, że rozmawiał też z polskimi inżynierami, z młodymi Polakami, którzy prowadzą start-upy i działają na rynku w Stanach Zjednoczonych. - Cieszę się bardzo, że nasi inżynierowie są tutaj cenieni, że znajdują pracę przy najbardziej ambitnych projektach. To widać właściwie na każdym kroku, że ta obecność polska w Stanach Zjednoczonych, obecność naszej młodzieży tutaj, to jest właśnie przede wszystkim działanie w ramach tych najnowocześniejszych technologii - podkreślił prezydent. Prezydent wyraził satysfakcję z tego, że wszyscy młodzi ludzie, z którymi rozmawiał w Dolinie Krzemowej, ""podkreślają, że oni są absolutnie bezpośrednim kontakcie z Polską, ze swoją ojczyzną, że bardzo często są w Polsce i tam też pracują"". - To jest właśnie to, czego ja bym chciał: żeby młodzi nawet, jeżeli wyjeżdżają z kraju, wyjeżdżali po to, by się doskonalić, by wykonać jakiś projekt i wrócić do Polski, żeby byli mobilni, ale żeby jednak ich centrum życiowym był nasz kraj - mówił Andrzej Duda. Zaznaczył, że Polska ma świetne uczelnie techniczne i świetnie przygotowanych absolwentów tych uczelni, co jest doceniane także w USA. Prezydent odleciał do kraju w poniedziałek późnym popołudniem czasu miejscowego. Autor: akw//now / Źródło: PAP",Skrót wizyty polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu-@@@-Prezydent Andrzej Duda rozmawiał z kierownictwem Google'a i YouTube'a,
"""Straciłem sentyment do SLD. Nie będę po nim płakał""","- Jeśli moja partia wejdzie do Sejmu, będziemy rozmawiali z każdym, kto będzie chciał realizować proponowaną przez nas prospołeczną politykę - powiedział Bogusław Ziętek, przewodniczący Polskiej Partii Pracy Sierpień'80. I wyliczył, że jest gotów współpracować z PiS, PO i PSL. Pytany, czy SLD powinien wejść do Sejmu, powiedział: - Wspierałem Grzegorza Napieralskiego. Ale straciłem do tej partii sentyment. Nie będę po niej płakał.","Przewodniczący PPP mówił też, że nigdy nie dojdzie do debaty między Ziętkiem, Kaczyńskim i Tuskiem. - Bo moja partia ma coś do zaproponowania społeczeństwu, a ci panowie nie - stwierdził. Wspierałem Grzegorza Napieralskiego. Ale straciłem do tej partii sentyment. Nie będę po niej płakałBogusław ZiętekI wyliczał:- Na przykład, ja już sześć lat temu mówiłem o ""umowach śmieciowych"", a ci panowie dopiero teraz sobie o tym przypomnieli. Ja kilkanaście tygodni temu przedstawiłem bardzo realny program rozdania ziemi byłym pracownikom PGR-u, dwa dni później premier Tusk przypomniał sobie, że ci ludzie jeszcze żyją - bardzo źle żyją. Wspierałem Grzegorza Napieralskiego. Ale straciłem do tej partii sentyment. Nie będę po niej płakał Bogusław Ziętek ""Od 80 do 120 mld zł wpływów do budżetu"" Przewodniczący Polskiej Partii Pracy mówił także o programie budowy tanich mieszkań przygotowanym przez jego partię. - Ten program kosztowałby około 16 mld rocznie, ale dzięki temu powstałoby milion mieszkań rocznie dostępnych tanio - nie droższych niż 2 tys. zł za metr kwadratowy - zapewniał. Zamiast rozmawiać o konkretnych reformach lepiej rozdawać jabłka na ulicach, przejechać się rowerem, czy Tuskobusem. Tak jakby to w życiu ludzi coś zmieniałoBogusław ZiętekI dodał, że jego partia, jeśli zdobędzie władzę, podwyższy także emerytury i renty. Ziętek zapewniał, że spełnienie tych obietnic wyborczych jest realne. - 6 miliardów to są przychody z tytułu podwyższenia podatku dla najbogatszych Polaków, co najmniej 6 mld to powstrzymanie wypływu transferu zysków za granicę, 12 mld to przekształcenie ""umów śmieciowych"" w umowy kodeksowe - wyliczał przewodniczący PPP. - Program budowy mieszkań tworzy miejsca pracy - i zapewnia kolejne wpływy do budżetu. Tak samo jak likwidacja powiatów - przekonywał i stwierdził, że wcielenie w życie tych pomysłów dałoby ""od 80 do 120 mld zł wpływów do budżetu"". Zamiast rozmawiać o konkretnych reformach lepiej rozdawać jabłka na ulicach, przejechać się rowerem, czy Tuskobusem. Tak jakby to w życiu ludzi coś zmieniało Bogusław Ziętek ""Polityka gadżetów"" Ziętek stwierdził, że mimo, iż jego partia ma dobre pomysły dla Polski, ma małe poparcie, bo obecnie w Polsce ""polityka polega na gadżetach"". - Zamiast rozmawiać o konkretnych reformach lepiej rozdawać jabłka na ulicach, przejechać się rowerem, czy Tuskobusem. Tak jakby to w życiu ludzi coś zmieniało - mówił.","""Straciłem sentyment do SLD. Nie będę po nim płakał""",
"Francja chwali, ale ludzi nie wysyła","Nicolas Sarkozy z zadowoleniem przyjął decyzję amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy o wysłaniu większej liczby żołnierzy do Afganistanu. Francuski przywódca sam jednak nie zadeklarował zwiększenia kontyngentu. O ""zjednoczenie we wsparciu dla strategii Obamy"" zaapelował z kolei premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown.","Posiłki za 30 mld dolarów. Początek odwrotu w 2011 Tak jak się... czytaj dalej »Przemówienie (Obamy) było odważne, zdecydowane i jasne. Nadało nowy impuls międzynarodowym zobowiązaniom i otworzyło nowe perspektywy. (Francuski) prezydent udziela ze swej strony pełnego wsparcia i wzywa wszystkie państwa, które chcą pomóc narodowi afgańskiemu, by takiego wsparcia udzieliły.Nicolas SarkozyW Afganistanie ""tak długo, jak to konieczne"" ""Tak długo, jak... czytaj dalej »Wzywam wszystkich naszych sojuszników, by zjednoczyli się we wsparciu dla strategii prezydenta Obamy. Wielka Brytania będzie nadal odgrywać w pełni swą rolę, zachęcając inne kraje do wysłania żołnierzy na misję w AfganistanieGordon BrownChoć prezydent Francji nie zobowiązał się do wysłania francuskich żołnierzy do Afganistanu, to nie wykluczył, że może to nastąpić w przyszłym roku. Przemówienie (Obamy) było odważne, zdecydowane i jasne. Nadało nowy impuls międzynarodowym zobowiązaniom i otworzyło nowe perspektywy. (Francuski) prezydent udziela ze swej strony pełnego wsparcia i wzywa wszystkie państwa, które chcą pomóc narodowi afgańskiemu, by takiego wsparcia udzieliły. Nicolas Sarkozy Wzywam wszystkich naszych sojuszników, by zjednoczyli się we wsparciu dla strategii prezydenta Obamy. Wielka Brytania będzie nadal odgrywać w pełni swą rolę, zachęcając inne kraje do wysłania żołnierzy na misję w Afganistanie Gordon Brown - Przemówienie (Obamy) było odważne, zdecydowane i jasne. Nadało nowy impuls międzynarodowym zobowiązaniom i otworzyło nowe perspektywy - powiedział Sarkozy. I dodał: - (Francuski) prezydent udziela ze swej strony pełnego wsparcia i wzywa wszystkie państwa, które chcą pomóc narodowi afgańskiemu, by takiego wsparcia udzieliły. Kilka dni temu Nicolas Sarkozy deklarował, że Francuzi pozostaną w Afganistanie ""tak długo, jak to konieczne"". Jak mówił, Francja nie zamierza pozostać w Afganistanie ""na zawsze"", lecz gdyby teraz wycofała z tego kraju swoich żołnierzy, ""otwarłoby to drogę do terroryzmu i przemocy fanatyków"". Brown: zjednoczmy się Głos w sprawie Afganistanu zabrał też premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown. Zaapelował on do ""wszystkich naszych sojuszników o zjednoczenie się"" we wsparciu dla amerykańskiego prezydenta. - Wzywam wszystkich naszych sojuszników, by zjednoczyli się we wsparciu dla strategii prezydenta Obamy. Wielka Brytania będzie nadal odgrywać w pełni swą rolę, zachęcając inne kraje do wysłania żołnierzy na misję w Afganistanie - oświadczył Brown, którego cytuje komunikat jego kancelarii. Więcej Amerykanów W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Barack Obama wygłosił przemówienie w Akademii Wojskowej West Point. Zapowiedział w nim wysłanie dodatkowych około 30 tysięcy żołnierzy do Afganistanu. Główny cel: pokonanie talibów i Al-Kaidy. Obama oznajmił jednak również, że za 18 miesięcy zamierza rozpocząć wycofywanie sił amerykańskich z Afganistanu. Liczy bowiem, że do tego czasu uda się wyszkolić dostatecznie silną armię i policję afgańską, aby przejęły one na siebie zadania obrony kraju. Wyraził też nadzieję na zwiększenie kontyngentów przez kraje sojusznicze uczestniczące wspólnie z USA w operacji NATO w Afganistanie.",,
Dominikana zakończyła śledztwo ws. abp. Wesołowskiego,"Na Dominikanie zakończono śledztwo w sprawie abp. Wesołowskiego, oskarżanego o pedofilię– dowiedziała się TVN24. Jak poinformował prokurator generalny Dominikany, według Konwencji Wiedeńskiej arcybiskup musi być osądzony w Watykanie.","Jak dowiedziała się TVN24, śledztwo w sprawie abp. Wesołowskiego, oskarżanego o pedofilię, zostało zakończone. - Sprawą abp. Wesołowskiego zajmuje się Prokuratura Okręgowa w Santo Domingo i Prokuratura Generalna Dominikany. Śledztwo zostało już zakończone i jesteśmy w trakcie wyciągania wniosków. W najbliższym czasie przyjeżdża nowy nuncjusz - powiedział prokurator generalny Dominikany. Materiały z Dominikany trafiły do warszawskiej prokuratury. ""Zostały przekazane tłumaczom"" Prokuratura... czytaj dalej » -Według Konwencji Wiedeńskiej, abp Wesołowski musi być osądzony w Watykanie, będziemy musieli przygotować akta sprawy - dodał prokurator. Sprawą abp. Józefa Wesołowskiego zajmuje się w Watykanie Kongregacja Nauki Wiary, badająca przypadki pedofilii. Kongregacja zaczęła badać sprawę arcybiskupa jeszcze w sierpniu, po tym, jak nuncjusz został zwolniony ze stanowiska i wezwany do Watykanu. Wcześniej polska prokuratura poinformowała o wysłaniu do Watykanu wniosku o pomoc prawną w sprawie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego. Prokuratorzy pytają w nim między innymi o status dyplomatyczny, a także o to, czy prawo Państwa Watykańskiego dopuszcza ekstradycję swoich obywateli oraz czy ewentualne zachowania byłego nuncjusza związane z czynnościami seksualnymi wobec osób w wieku poniżej lat 15 objęte były immunitetem dyplomatycznym. Strona polska uważa, że nie. - Nie ma szans na to, żeby arcybiskup został przekazany polskim władzom. Nikt w Watykanie nie wyda zgody na ekstradycję tutejszego obywatela i dyplomaty - mówili tvn24.pl watykańscy duchowni. Śledztwo w sprawie podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych: ks. Wojciecha Gila i abp. Wesołowskiego - odwołanego przez papieża Franciszka nuncjusza apostolskiego na Dominikanie - od końca września prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Prokuratorzy badają, czy zachodzi podejrzenie, że polscy duchowni dopuszczali się na Dominikanie pedofilii, za co w Polsce grozi do 12 lat więzienia. Drugim wątkiem postępowania jest przestępstwo utrwalania treści pornograficznych z dziećmi (zagrożone pozbawieniem wolności do 10 lat). Podstawą wszczęcia śledztwa były informacje, jakie prokuratura uzyskała z polskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Bogocie, które potwierdziło w prokuraturze na Dominikanie, że ta prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie dotyczącej dwóch polskich obywateli.",Na Dominikanie zakończono śledztwo w sprawie abp. Wesołowskiego,
"""Zróbcie mi 'okno' na granicy"". Separatysta chce uciekać z Doniecka. SBU publikuje nagranie","Prezydent Francji wyraził w sobotę zaniepokojenie z powodu napięcia między Ukrainą a Rosją. Wzywając Moskwę do respektowania integralności terytorialnej Ukrainy, zwrócił się również do Kijowa o ""umiarkowanie"" w działaniach wojskowych przeciwko separatystom.","Francois Hollande i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso w rozmowie telefonicznej, której treść została podana do publicznej wiadomości w komunikacie Pałacu Elizejskiego, wyrazili ""zaniepokojenie sytuacją na wschodniej Ukrainie"".""Zróbcie mi 'okno' na granicy"". Separatysta chce uciekać z Doniecka. SBU publikuje nagranie Ukraińska Służba... czytaj dalej »Zarówno Hollande jak i Barroso wskazują na ""trudną sytuację humanitarną i potrzeby ludności w tej części Ukrainy"" oraz podkreślają, że konieczne jest stworzenie warunków, aby pomoc mogła tam dotrzeć i aby można było rozpocząć polityczne regulowanie sytuacji. ""Francja gotowa jest zorganizować nowy szczyt, podobny do tego, jaki miał miejsce 6 czerwca z okazji 70-lecia lądowania sprzymierzonych w Normandii: chodzi o stworzenie warunków do kontynuowania procesu"", który rozpoczął się uściskiem dłoni między prezydentem Rosji Władimirem Putinem i Ukrainy Petro Poroszenką - czytamy w komunikacie. Konwój od czwartku stoi 30 km od ukraińskiej granicy Konwój z pomocą... czytaj dalej »""Pierwszym krokiem w tym kierunku - dodaje Pałac Elizejski - może się stać przewidziane na niedzielę w Berlinie spotkanie szefów dyplomacji Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji. Konwój z rosyjską pomocą humanitarną - pisze AFP - pozostaje zablokowany w odległości kilkudziesięciu kilometrów od ukraińskiej granicy w oczekiwaniu na inspekcję, podczas gdy separatyści w prorosyjskim bastionie, w Doniecku, oskarżają Kijów o celowe opóźnianie dotarcia do celu kolumny ciężarówek z pomocą. Napięcie wokół wschodniej Ukrainy zaostrzyło się, gdy Kijów oznajmił w piątek, że częściowo ""zniszczył"" kolumnę rosyjskich pojazdów wojskowych, która wtargnęła w przeddzień na jego terytorium, co zostało kategorycznie zdementowane przez Moskwę. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Używane na masową skalę pestycydy ""prawdopodobnie rakotwórcze""","Międzynarodowa Agencja Badań nad Rakiem (IARC) - agenda Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) działającej pod egidą ONZ - poinformowała, że pięć popularnych pestycydów i herbicydów zawierających glifosat i stosowanych w uprawach przemysłowych jest ""prawdopodobnie rakotwórczych"". Od lat podejrzewa się też, że glifosat może powodować wady rozwojowe w płodach ludzkich.","Wyniki badań IARC zostały opublikowane w internetowym czasopiśmie medycznym wyspecjalizowanym w onkologii ""Lancet Oncology"". Pestycydy, które IARC uznała za niebezpieczne, są szczególnie często używane w USA. Tamtejsza agencja ochrony środowiska poinformowała, że weźmie pod uwagę rekomendacje IARC, która ma siedzibę we Francji. IARC ocenia ewentualne ryzyko powodowania raka w czterostopniowej skali: znane czynniki rakotwórcze, prawdopodobne lub możliwe czynniki rakotwórcze, czynniki nieklasyfikowane i czynniki prawdopodobnie nierakotwórcze. Glifosat znalazł się drugiej kategorii. Ocena IARC dotyczy wykorzystania glifosatu na skalę przemysłową. Stosowanie go w ogrodach przydomowych nie jest ryzykowne. Według IARC glifosat stosowany jest w ponad 750 popularnych herbicydach. Międzynarodowy koncern Monsanto, który produkuje zawierający glifosat herbicyd Roundup, zdecydowanie zaprzecza ocenie IARC. Rzecznik Monsanto Phil Miller poinformował w pisemnym komunikacie, że wszystkie produkty firmy zawierające glifosat nie są szkodliwe dla ludzkiego zdrowia. Glifosat nie jest jednak niczym nowym dla naukowców zajmujących się badaniem środków używanych w rolnictwie. W ostatnich latach coraz częściej napływały bowiem informacje dotyczące tragicznego wpływu, jaki ta substancja ma na rozwój ludzkiego płodu. Produkt Roundup stosuje się na masową skalę w Ameryce Południowej, głównie na olbrzymich terenach przygotowanych pod uprawę zbóż i kawy po wykarczowaniu tropikalnych lasów. Roundup doprowadza do bardzo szybkiego rozkładu roślin, w równie szybkim stopniu prowadzi też - jak podejrzewają naukowcy - do ogromnych problemów w rozwoju zwierząt. Już w poprzedniej dekadzie w Ameryce Południowej zauważono, że zwierzęta, które zamieszkiwały środowisko lasów równikowych, które próbowały się dostosować do nowych warunków życia po ich wykarczowaniu i zaczęły się żywić m.in. zasianym w tych regionach zbożem, zaczęły rodzić potomstwo z wadami rozwojowymi. Wkrótce lekarze z krajów takich jak Brazylia, Peru i Boliwia zaczęli zauważać niepokojący wzrost narodzin dzieci z wadami rozwojowymi różnego typu. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
11 śledztw ws. okupacji biur,"Aż 11 śledztw w związku z okupowaniem biur poselskich PO przez związkowców prowadzi prokuratura. 47 osobom przedstawiono zarzuty wdarcia się do cudzego lokalu, za co grozi grzywna, kara ograniczenia wolności albo do roku więzienia.","Takie dane podała rzeczniczka Prokuratora Generalnego Katarzyna Szeska. W poniedziałek kilkudziesięciu związkowców z Sierpnia'80 rozpoczęło okupację biur poselskich PO w sześciu miastach. Wieczorem policja usunęła okupujących z kilku biur. W czwartek związkowcy Sierpnia'80 ponownie okupowali biura posłów PO w kilku miastach. Wieczorem część z nich dobrowolnie opuściła biura, część została usunięta przez policję. Policja odbiła biura. ""Dziś biją nas, jutro was"" Policja... czytaj dalej » - Kiedy jest łamane prawo, staramy się reagować stanowczo, co nie znaczy, że brutalnie - mówił premier Donald Tusk. Związkowcy Sierpnia'80 w 21 postulatach domagają się m.in. europejskiej płacy minimalnej, natychmiastowego programu ratowania przemysłu stoczniowego, wzrostu wynagrodzeń w służbie zdrowia, podwyżki płac dla nauczycieli oraz bezpłatnego internetu dla wszystkich.",Zawiązkowcy okupowali biura posłów PO,
"Po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. ""Kolejne zbliżenie stanowisk""","- Pozostawiliśmy sobie jeszcze czas na przemyślenia, ale do tych uzgodnień pozostało nam znacznie mniej spraw - podkreślił poseł PiS Stanisław Piotrowicz po wyjściu ze spotkania z prezydenckim ministrem Pawłem Muchą w sprawie poprawek do prezydenckich projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Istnieje potrzeba przedstawienia uszczegółowionego stanowiska PiS w kilku kwestiach - ocenił Mucha po zakończeniu rozmów.","Spotkanie szefa sejmowej komisji sprawiedliwości z wiceszefem Kancelarii Prezydenta trwało prawie cztery godziny. Stanisław Piotrowicz rozmawiał z Pawłem Muchą o zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość poprawkach do prezydenckich projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - To spotkanie nie było ostatnim. Było to kolejne robocze spotkanie, na którym - jak myślę - doszło do kolejnego zbliżenia stanowisk - skomentował Piotrowicz po wyjściu z Pałacu Prezydenckiego. - Można powiedzieć, że zwiększył się obszar spraw uzgodnionych - dodał poseł PiS. Piotrowicz nie chciał jednak mówić o konkretach tych ustaleń. - Pozostawiliśmy sobie jeszcze czas na przemyślenia, ale już do tych uzgodnień pozostało nam znacznie mniej spraw - zaznaczył. Dopytywany o termin kolejnego spotkania w związku z ustawami dotyczącymi sądownictwa, poseł PiS odpowiedział, że nie uzgodniono konkretnego terminu. - Umówiliśmy się, że skontaktujemy się telefonicznie, będzie to w przyszłym tygodniu - doprecyzował. Prezydencki minister Paweł Mucha po zakończeniu piątkowych rozmów zaznaczył, że ze strony Kancelarii Prezydenta jest ""pełna gotowość"", by kolejne spotkanie odbyło się tak szybko, jak to możliwe. Jak poinformował, ""udało się dokonać nowych ustaleń"" w szczegółowych kwestiach związanych z prezydenckimi projektami ustaw reformujących sądownictwo. - To jest pozytywna wiadomość, która cieszy, że te rozmowy prowadzą do tego, że jest coraz większy zakres uzgodnień już dokonanych pomiędzy Kancelarią Prezydenta a przedstawicielem Prawa i Sprawiedliwości - podkreślił Mucha. - Myślę, że jesteśmy na dobrej drodze, żeby te prace sfinalizować, jeżeli będzie determinacja PiS-u w tym zakresie, to na pewno jesteśmy bliżej tego porozumienia - ocenił prezydencki minister. Pytany o zakres poczynionych uzgodnień, Mucha odpowiedział, że podczas piątkowego spotkania udało się omówić ""kilka nowych obszarów czy kwestii szczegółowych"". - I, można powiedzieć, negocjacyjnie zamknąć - dodał. Prezydencki minister zaznaczył jednocześnie, że pozostało też ""co najmniej kilka zagadnień szczegółowych, co do których istnieje potrzeba przedłożenia uszczegółowionego stanowiska ze strony PiS"". - Ustaliliśmy, że PiS musi określone prace wykonać, przeprowadzić analizy, czy też przedłożyć pewne propozycje - relacjonował Mucha. Zapewnił ponadto, że Kancelaria Prezydenta ""jest gotowa do dalszych rozmów tak szybko, jak tylko to zostanie dokonane"". - Nasze ustalenie robocze było tego rodzaju, że pan przewodniczący Piotrowicz wtedy, kiedy będzie gotowy do rozmowy, będzie się do nas odzywał z taką informacją, i my wtedy jesteśmy w stałej gotowości, żeby te rozmowy podjąć. Ja myślę, że to na pewno będzie przyszły tydzień, natomiast z naszej strony jest pełna gotowość, żeby to się odbywało tak szybko, jak to możliwe - dodał Mucha. Podkreślił, że spotkania pomiędzy Kancelarią Prezydenta a PiS służą przygotowaniu gruntu pod porozumienie pomiędzy prezydentem a prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, który reprezentuje większość parlamentarną. - To ma usprawnić proces legislacyjny, ale nie zamyka oczywiście możliwości zgłaszania uwag, wniosków czy poprawek przez wszystkie siły parlamentarne - zaznaczył prezydencki minister. Pierwsze spotkanie odbyło się we wtorek, również w Pałacu Prezydenckim. Piotrowicz powiedział, że trwało ono ""wiele godzin"". - Omówiliśmy stanowiska pana prezydenta, ja zaprezentowałem swoje stanowisko. W niektórych kwestiach doszliśmy do konsensusu, w innych sprawach pozostawiliśmy sobie czas na przemyślenia - podkreślił. Prezydent Andrzej Duda pod koniec września zaprezentował projekty ustaw dotyczące Sądu Najwyższego i KRS. Następnie zostały one przekazane do Sejmu, a 3 października zostały skierowane do konsultacji. Po czterech spotkaniach prezydenta i prezesa PiS rozmowy o prezydenckich projektach zeszły na ""poziom ekspercki"". Ostatnia rozmowa, do której doszło 20 października, dotyczyła poprawek zaproponowanych przez PiS do prezydenckich projektów. Prezydent, który ma zastrzeżenia do części z nich, przekazał wówczas liderowi Prawa i Sprawiedliwości na piśmie swoje uwagi. Prezydencki projekt ustawy o SN wprowadza między innymi możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, przepis, by sędziowie Sądu Najwyższego przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do SN wnosiłoby się w terminie pięciu lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia, przez trzy lata mogłaby ona być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 roku. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch sędziów Sądu Najwyższego i jednego ławnika SN.

Projekt nowelizacji ustawy o KRS zakłada między innymi, że obecni członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję, w przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko grupa co najmniej dwóch tysięcy obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Surfing w kałuży,"Jak się okazuje nawet w Warszawie nie jest trudno wpaść w konkretne błoto. Woda do kolan, deska i specjalny kombinezon wystarczą, by z głębokiego bajora zrobić użytek. W ten właśnie sposób przy alei Komisji Edukacji Narodowej, jednej z głównych ulic na Ursynowie, surfowali nasi internauci. A właściwie, jak prostuje Marta - uprawiali skimboarding.","- Swoisty teren rekreacyjny w Warszawie. W tym miejscu okrągły rok jest kałuża, często sąsiadująca ścieżka rowerowa jest zalana, a zimą woda wypływająca na jezdnię powoduje oblodzenie nawierzchni i poważne zagrożenie - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Znik. Skimboarding, czyli z deską w bajorze Internauta wraz z kolegami w dość oryginalny sposób postanowił wykorzystać ten stan rzeczy jako teren rekreacyjny. By pokonać głęboką wodę i błoto posłużył się deską. Trzeba przyznać, że surfing po błocie, czyli skimboarding, jest naprawdę widowiskowy. Mniej szczęścia miał inny ze śmiałków. Wjechał w bajoro na rowerze i tak już pozostał... Wisła za głęboka Jedna z przebywających w grupie dziewcząt, w kolejnej wiadomości przesłanej na Kontakt TVN24 wyjaśniła, dlaczego wybór właśnie na ursynowską kałużę. ""Poziom Wisły obecnie jest wysoki i nasze stałe miejscówki są zalane. A że kałuża przy KEN-ie ma dobrą głębokość, to uznaliśmy ją za dobre miejsce"" - napisała Marta. Rzeczniczka dzielnicy Ursynów Barbara Mąkosa-Stępkowska w rozmowie z tvn24.pl zapewniła, że choć nie wie o powstałym przy drodze bajorze, to sprawą się zajmie. Jak dodała, w ciągu najbliższych miesięcy ma ruszyć przebudowa tego odcinka drogi. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Surfing w kałuży (film: Znik),
"""Bzdurą jest to, że Palikot nas zje""","- To, że jesteście tutaj wszyscy razem (...) świadczy o tym, że SLD żyje, że bzdurą jest to, że Palikot nas zje - powiedział przewodniczący Stowarzyszenia Ordynacka Włodzimierz Czarzasty, który w sobotę został wybrany na szefa SLD na Mazowszu. Pokonał swoją kontrkandydatkę, dotychczasową szefową w tym regionie, Katarzynę Piekarską stosunkiem głosów 111 do 106.","- Państwo po to mnie wybraliście, bym zrobił wszystko, aby łączyć, a nie dzielić. Kasiu, jeśli będę mógł cokolwiek, w czymkolwiek pomóc w twojej karierze w SLD, jestem absolutnie do twojej dyspozycji - powiedział zaraz po ogłoszeniu wyników Czarzasty, zwracając się do Piekarskiej. SLD opuszcza Rozbrat. ""Restauracyjka miała folklor"" Sojusz Lewicy... czytaj dalej »Podkreślił, że ważne jest obecnie, by razem budować przyszłość. Zapowiedział, że przyjedzie do każdego powiatu i będzie robił to, co obiecywał wcześniej. Piekarska odpowiedziała, że ona nie jest w polityce dla kariery, tylko po to, by służyć ludziom. Podziękowała wszystkim działaczom, którzy na nią głosowali. ""Olbrzymia postać lewicy"" Na późniejszej konferencji prasowej Czarzasty powiedział, że dotychczasowe kierownictwo SLD na Mazowszu dobrze funkcjonowało. O Piekarskiej powiedział, że to ""olbrzymia postać lewicy"", o dużym potencjale intelektualnym. Państwo po to mnie wybraliście, bym zrobił wszystko, aby łączyć, a nie dzielićWłodzimierz CzarzastyJak mówił, będzie chciał kontynuować rozpoczęte przez Piekarską projekty i wyraził nadzieję, że ona również zechce z nim współpracować. Państwo po to mnie wybraliście, bym zrobił wszystko, aby łączyć, a nie dzielić Włodzimierz Czarzasty ""Demokracja ma swoje prawa"" Lider Sojuszu Leszek Miller apelował do tych, którzy wygrali, by podali rękę tym, którzy przegrali, gdyż - jak mówił - obecnie ważna jest jedność i skupienie wokół najważniejszych celów. Pogratulował Czarzastemu wygranej. - Demokracja ma swoje prawa. Wygrał ten, który was (delegatów) do siebie bardziej przekonał, w waszej opinii ma więcej możliwości do wypełnienia swojego mandatu - powiedział. Pierwszym zadaniem nowego szefa SLD na Mazowszu - zdaniem Millera - jest przekonanie do siebie tych, którzy na niego nie głosowali, i takie szefowanie strukturom, by nie było podziałów. 1 maja miał się odbyć ""uroczysty pogrzeb SLD"" Lider Sojuszu mówił także o tym, że 1 maja SLD spędzi z ludźmi pracy, działaczami związków zawodowych, organizacji społecznych, a nie w Sali Kongresowej razem z Ruchem Palikota. Sądzę, że taki był plan, by 1 maja w Sali Kongresowej odbył się uroczysty pogrzeb SLD i żeby SLD uznał prymat Ruchu Janusza Palikota. Jestem niezwykle rad, że ten plan nie został zrealizowanyLeszek Miller- Sądzę, że taki był plan, by 1 maja w Sali Kongresowej odbył się uroczysty pogrzeb SLD i żeby SLD uznał prymat Ruchu Janusza Palikota. Jestem niezwykle rad, że ten plan nie został zrealizowany - mówił. Sądzę, że taki był plan, by 1 maja w Sali Kongresowej odbył się uroczysty pogrzeb SLD i żeby SLD uznał prymat Ruchu Janusza Palikota. Jestem niezwykle rad, że ten plan nie został zrealizowany Leszek Miller Zaznaczył, że ""SLD nie zapisze się do żadnej innej partii politycznej, SLD nie wymaga żadnej nowej legitymacji""; pozostanie partią samodzielną, która sama wybiera sobie przewodniczących, sojusze, autorytety i programy. 1 maja - jego zdaniem - będzie także dobrą okazją, by przypomnieć zasługi SLD dla wejścia Polski do Unii Europejskiej. Wybrali szefów wojewódzkich struktur W sobotę wybrano także innych szefów lokalnych struktur. Grzegorz Napieralski, b. szef SLD, został wybrany na szefa zachodniopomorskich struktur tej partii. Nie miał kontrkandydata na to stanowisko Przewodniczącym Sojuszu Lewicy Demokratycznej w województwie kujawsko-pomorskim został ponownie wybrany Krystian Łuczak. Także Jacek Czerniak został ponownie wybrany na przewodniczącego Rady Wojewódzkiej SLD w Lublinie. Był jedynym kandydatem na to stanowisko. Andrzej Szejna, były deputowany do Parlamentu Europejskiego z ramienia SLD, został w wybrany szefem ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Przewodniczącym Rady Dolnośląskiej SLD został wicemarszałek województwa dolnośląskiego Radosław Mołoń. Był jedynym kandydatem na to stanowisko. Z kolei były poseł SLD Kazimierz Chrzanowski został wybrany na szefa małopolskich struktur SLD. Będzie kierował partią w regionie i w Krakowie, bo dwa tygodnie temu został także przewodniczącym krakowskiej SLD.",,
Podsiadło zgarnia Fryderyki,"Dawid Podsiadło po raz kolejny wielkim wygranym nagród Akademii Fonograficznej - Fryderyków. Wokalista dostał sześć statuetek, w tym dwie wspólnie z Krzysztofem Zalewskim i Kortezem.",TAK RELACJONOWALIŚMY UROCZYSTOŚĆ>,,
Pozytywnie,Leszek Miller ujawnia starą polityczną prawdę.,,208.jpg,
W tajemnicy uniewinniono ośmiu talibów skazanych za atak na Malalę,"Ośmiu z 10 talibów rzekomo skazanych w kwietniu za atak na Malalę Yousafzai, nastolatkę, która w internecie domagała się prawa kobiet do edukacji, zostało potajemnie uniewinnionych - poinformowała BBC, powołując się na źródła we władzach Pakistanu.","30 kwietnia pakistański trybunał antyterrorystyczny poinformował, że skazał na 25 lat więzienia 10 osób zamieszanych w atak na Malalę. Anonimowe źródła w siłach bezpieczeństwa mówiły wówczas, że wśród skazanych nie było żadnego z mężczyzn uznawanych za bezpośrednich sprawców napaści.

Jednak w rozmowach z BBC informatorzy we władzach pakistańskich ujawnili, że tylko dwóch mężczyzn spośród dziesięciu, którzy w kwietniu stanęli przed sądem, zostało rzeczywiście skazanych. Rzecznik pakistańskiej ambasady w Londynie przyznał, że pozostałych uniewinniono z braku dowodów. W rozmowie z BBC utrzymywał, że komunikaty sądowe od początku wyraźnie informowały, iż skazanych było tylko dwóch, a ewentualne nieporozumienia zrzucił na karb niedokładnych doniesień prasowych. BBC przytacza tymczasem wypowiedź pakistańskiego prokuratora w dolinie Swat, Sayeda Naeema, który po procesie powiedział agencji Associated Press: - Każdy bojownik dostał 25 lat więzienia. To oznacza dożywocie dla 10 bojowników sądzonych przez trybunał antyterrorystyczny. W Pakistanie wyrok 25 lat więzienia uznawany jest za dożywocie.

Cała sprawa wyszła na jaw, gdy dziennikarze brytyjskiego dziennika ""Daily Mirror"" próbowali ustalić, w których więzieniach przebywają skazani.

Proces osób zamieszanych w atak na dziewczynkę toczył się w placówce wojskowej zamiast sądu i od początku był otoczony tajemnicą. Do chwili ogłoszenia wyroku nawet pakistańska prasa nie wiedziała, że proces w ogóle miał miejsce. Władze nie informowały, gdzie i kiedy zatrzymano oskarżonych, jaka była ich rola w ataku na Malalę ani jakie postawiono im zarzuty. Od kwietnia ani razu nie skorygowały też błędnych - jak się okazuje - informacji medialnych o 10 skazanych. Malala Yousafzai w wieku 11 lat zaczęła pod pseudonimem prowadzić bloga, w którym opowiadała się za prawem kobiet do edukacji, wolności i decydowania o własnym losie. 9 października 2012 roku 15-letnia wówczas dziewczyna została zaatakowana przez talibów w drodze powrotnej ze szkoły w dolinie Swat na pograniczu afgańsko-pakistańskim. Przeżyła postrzały w głowę i szyję, a po intensywnym leczeniu i rehabilitacji w Anglii kontynuuje tam edukację. Malala nie może wrócić do ojczyzny, bo talibowie oskarżają ją o propagowanie zachodniego stylu życia i ""nieprzyzwoite"" zachowanie. Grożą śmiercią dziewczynie i jej bliskim. Za niezłomną postawę młodą Pakistankę nagrodził m.in. Uniwersytet Harvarda, a Parlament Europejski przyznał jej Nagrodę Sacharowa za zasługi w walce o prawa człowieka. W 2014 roku Malala jako najmłodsza osoba w historii otrzymała Pokojową Nagrodę Nobla. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Jan A.P. Kaczmarek pokaże 
w Poznaniu 170 filmów","Nie tylko Bryanem Adamsem Poznań żyje. Mieszkańcy miasta będą się mogli tego lata bawić nie tylko na koncercie kanadyjskiego gwiazdora, ale również na trzech dużych festiwalach - Tzadiku, Ethno Porcie i Transatlantyku Jana A.P. Kaczmarka.","Bryan Adams zagra 26 lipca na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich zamykając kulturalny miesiąc w mieście. Dużo atrakcji miasto zaplanowało jednak na sierpień, który ma być miesiącem festiwali. Nowa Tradycja Żydowska ""Dzieci Współcześnie Niczyje""- niezwykły pokaz na poznańskim dworcu We wtorkowy... czytaj dalej » W pierwszy weekend sierpnia, w dniach 3-5 odbędzie się szósta edycja Tzadik Poznań Festiwal. Twórcy festiwalu stawiają sobie za cel popularyzację owianej często mistycyzmem kultury żydowskiej i pokazać jej współczesne, żywe oblicze. Program festiwalowy współtworzą dwie części: filmowa i muzyczna. Filmy wokół problemów tożsamości, tradycji i historii żydowskiej będzie można oglądać przez 3 dni trwania imprezy w sali Małego Domu Kultury w klubie Dragon, gdzie czeka około 100 miejsc siedzących. W ramach muzycznego Tzadika wystąpią m.in. Balkan Sevdah Akustyk grający bałkańskie Etno, Nor Cold Quartet czy Hera z klarnecistą i kompozytorem Wacławem Zimplem. Faith No More czarował nad Maltą Jezioro Malta,... czytaj dalej »Cały świat na jednej scenie Dokładnie w tym samym czasie, 3-5 sierpnia w Poznaniu odbędzie się festiwal Ethno Port 2012, który będzie kusił koncertami zespołów tworzących w nurcie world music. Muzycy z Korei, Mali, Meksyku, Turcji, Indii i wielu innych zakątków świata przywiozą do Poznania brzmienia charakterystyczne dla miejsc, skąd pochodzą. Na scenie, która stanie w starym korycie Warty, przemieszają się dźwięki i stylistyki z całego globu. Oprócz koncertów organizatorzy zaplanowali szereg warsztatów, pokazów filmowych i spotkań. 170 filmów Kaczmarka 15 sierpnia rozpocznie się z kolei druga edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmu i Muzyki Transatlantyk, którego twórcą i dyrektorem jest laureat Oscara - Jan A.P. Kaczmarek. Program podzielony jest na 18 sekcji tematycznych. Do 22 sierpnia widzowie będą mogli obejrzeć blisko 170 filmów. Wśród zapowiadanych festiwalowych premier są m.in. zwycięzcy tegorocznego Berlinale i festiwalu Sundance 2012, w tym zdobywca Złotego Niedźwiedzia - film braci Taviani ""Cezar musi umrzeć"". Do Poznania, podobnie jak w ubiegłym roku, przyjadą uznani w świecie filmowym aktorzy, reżyserzy, kompozytorzy i operatorzy. Wśród nich znajdą się aktor Julian Sands, kompozytor Peter Golub, aktor, reżyser i producent Shem Bitterman oraz mieszkający w Hollywood scenograf Waldemar Kalinowski.",Kulturalne lato w Poznaniu,
Romney odstawił Santoruma. Koncentruje się na Obamie,"Wysokim zwycięstwem Mitta Romneya zakończyły się republikańskie prawybory w stanie Illinois. Według niepełnych jeszcze wyników, otrzymał on 47 procent głosów, podczas gdy jego najgroźniejszy rywal,  Rick Santorum -  35 procent. Kongresmen Ron Paul zdobył 9 procent głosów, a były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich - zaledwie 8 procent.","Romney, były gubernator Massachusetts, popierany od początku prawyborów przez republikański establishment, wygrał w Illinois w niemal wszystkich grupach elektoratu. Poparła go m.in. większość wyborców związanych z prawicowo-populistyczną Tea Party, na których głosy liczył Santorum. Gdy zdecydowane zwycięstwo w Illinois stało się już pewne, Romney wygłosił w Chicago przemówienie prawie w całości poświęcone atakom na prezydenta Baracka Obamę. Romney idzie jak burza Mitt Romney... czytaj dalej »Teraz Obama Powiedział, że ""były profesor prawa konstytucyjnego i były działacz-organizator społeczności lokalnej"" - kim w przeszłości był Obama - najwidoczniej ""nie rozumie"" na czym polega wielkość Ameryki. W czasie swojej kadencji w Białym Domu - kontynuował - prezydent rozbudowuje rząd federalny, mnoży regulacje szkodliwe dla biznesu, słowem: ""ogranicza wolność"", na której opiera się siła kraju. Czas powiedzieć temu: dość. Nasza przyszłość jest jaśniejsza niż to, co dzieje się w tych trudnych czasach. Zasługujemy na prezydenta, który w nas wierzy. Ja wierzę w naród amerykański Mitt Romney- Czas powiedzieć temu: dość. Nasza przyszłość jest jaśniejsza niż to, co dzieje się w tych trudnych czasach. Zasługujemy na prezydenta, który w nas wierzy. Ja wierzę w naród amerykański - oświadczył. O swoich rywalach w walce o nominację prezydencką wspomniał tylko w jednym zdaniu, nie wymieniając ich z nazwisk. Czas powiedzieć temu: dość. Nasza przyszłość jest jaśniejsza niż to, co dzieje się w tych trudnych czasach. Zasługujemy na prezydenta, który w nas wierzy. Ja wierzę w naród amerykański Mitt Romney Santorum już przegrany? Santorum pogratulował Romneyowi wygranej, ale w przemówieniu wygłoszonym tego wieczora w Pittsburghu wytknął mu, że jako gubernator Massachusetts wprowadził reformę systemu ochrony zdrowia identyczną z reformą Obamy. Jak przedtem, przekonywał też, że tylko on w gronie kandydatów jest prawdziwym konserwatystą. Po prawyborach w Illinois eksperci i analitycy w USA wyrażali jednak opinię, że Santorum nie ma już praktycznie szans na pokonanie Romneya. Jego porażkę w Illinois uznano za dowód, że nie jest w stanie zdobyć poparcia większości republikanów w wielu ważnych stanach środkowego zachodu, Przegrał wcześniej w Michigan, gdzie liczył na zwycięstwo z Romneyem. Santorum, popierany przez religijną prawicę, wygrał w kilku stanach konserwatywnego południa, ale większość następnych prawyborów odbędzie się na zachodzie i na liberalnym wschodnim wybrzeżu, gdzie sondaże przewidują sukces Romneya. Ma ogromną finansową przewagę nad rywalami, dysponując kilkakrotnie, lub nawet kilkunastokrotnie większymi funduszami na kampanię wyborczą niż jego konkurenci.",,
"Adwokaci: Planował zamach, ale zrezygnował.
Wiemy, jak będzie się bronił Brunon K.","Adwokaci Brunona K. będą chcieli wykazać, że ten na pewnym etapie wycofał się z planów przeprowadzenia zamachu i w związku z tym nie powinien ponieść kary. Portal tvn24.pl poznał linię obrony niedoszłego zamachowca.","Dowodem na poparcie przyjętej linii obrony mają być maile, które Brunon K. wymieniał z osobami zwerbowanymi do udziału w całej operacji. Na ich podstawie obrońcy starają się udowodnić, że K. w pewnym momencie nie chciał już przeprowadzać zamachu i ""dobrowolnie odstąpił"" od popełnienia Brunon K. przyznał się do przygotowania zamachu na Sejm i złożył obszerne wyjaśnienia. Część relacji poparł korespondencją prowadzoną w formie elektronicznej z osobami, które - jak się okazało - nie były prawdziwymi spiskowcami, a pracownikami czy też współpracownikami Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Mecenas Maciej Burda, obrońca Brunona K. przestępstwa. Jeśli udałoby im się tego dowieść, K. nie podlegałby karze, chociaż do przygotowywania zamachu się przyznał. - Wynika to z treści art. 17 par. 1 kodeksu karnego, który stanowi, że nie podlega karze ten, który od przygotowania przestępstwa dobrowolnie odstąpił - tłumaczy mecenas Maciej Burda, jeden z dwojga obrońców K. Adwokaci domagają się ponownego przesłuchania pięciu osób, które Brunon K. zwerbował i omawiał z nimi plan zamachu na Sejm. - Dotychczas Brunonowi K. postawiono zarzut przygotowania zamachu na Sejm. On się do tego przyznał i złożył obszerne wyjaśnienia. Część relacji poparł korespondencją prowadzoną w formie elektronicznej z osobami, które - jak się okazało - nie były prawdziwymi spiskowcami, a pracownikami czy też współpracownikami ABW - twierdzi mecenas Burda.W ubiegłym roku na konferencji prasowej prokuratorzy ujawnili, że, Brunon K. ""wchodził w porozumienie z innymi osobami i próbował zorganizować grupę zbrojną"". Ci ludzie jednak nie usłyszeli zarzutów, lecz zostali przesłuchani jako świadkowie incognito. - Po złożeniu wyjaśnień przez Brunona K. wystąpiłem z Sąd zdecydował: Brunon K. zostaje w areszcie Podejrzany o... czytaj dalej »wnioskiem o ponowne przesłuchanie świadków - pracowników ABW. Chodziło zweryfikowanie twierdzeń mojego klienta w zakresie zainspirowania do przygotowania zamachu. Otrzymałem z prokuratury odpowiedź, że wniosek ten został oddalony - mówi Burda. Prokuratura informuje, że ""nie będzie komentować ani przekazywać żadnych informacji dotyczących składanych przez obrońców wniosków dowodowych ani ich rozstrzygnięcia""Co jeśli adwokatom nie uda się przeforsować swojej linii obrony? - Jeśli nie uda się nam wykazać okoliczności wyłączających karalność Brunona K., to proces chcielibyśmy zakończyć ugodą z prokuratorem co do kary - oświadcza Burda. Brunon K. został zatrzymany 9 listopada 2012 roku. Sąd go aresztował. Prokuratorzy zorganizowali w siedzibie ABW konferencję, na której niespotykanie wychwalali pracę funckjonariuszy. Przyznali, że Brunon K. nie działał sam, ale razem z osobami, które zwerbował. Zdziwienie wzbudziły informacje prokuratora prowadzącego śledztwo, że kompani K. nie usłyszeli zarzutów i zeznawali jako podejrzani. Tym bardziej, że prokuratorzy stwierdzili, że Brunon K. ""wchodził w porozumienie z innymi osobami i próbował zorganizować grupę zbrojną"". W mediach pojawiły się nieoficjalne informacje, że wśród współpracowników Brunona K. byli funckjonariusze ABW działający pod przykryciem. Zaprzeczali temu m.in. członkowie sejmowej komisji ds służb specjalnych, którzy zapoznali się z materiałami ABW. Prokuratura unikała odpowiedzi na pytania. - Nie mogę prowadzić dywagacji na temat, czy i w jakiej roli w związku z zamachem kontaktowali się z podejrzanym funkcjonariusze ABW działający pod przykryciem. Nie wolno mi o tym mówić, bo praca operacyjna Agencji ma niejawny charakter. Mogę za to stwierdzić, że nie mieliśmy wątpliwości, co do rzetelności pracy ABW i czynności operacyjnych wobec Brunona K. - mówił Artur Wrona, szef Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie w wywiadzie dla tvn24.pl. Brunon K. został zatrzymany 9 listopada 2012 roku","Sąd zdecydował, że Brunon K. zostanie w krakowskim areszcie",
"Wrocław pławi się w słońcu.
""Wiosna w sercu""","W sobotnie popołudnie wrocławski rynek był zalany słońcem. Mieszkańcy zgodnie mówią, że nie mogą doczekać się wiosny.","- To najwyższa pora i czas na wiosnę - twierdzi Kuba, który spaceruje po wrocławskim rynku. - Dość już szarości i bezsłonecznych dni - wtóruje mu Andrzej. Prognoza na Wielkanoc: wiosenne temperatury. Wcześniej przedwiośnie Choć najbliższy... czytaj dalej » Mieszkańcy wykorzystują piękną pogodę. Spacerują, jeżdżą na rowerach i spędzają czas na swieżym powietrzu. - Wystarczy już tej zimy, człowiek by się w końcu przebudził. Dziś jest cudownie, korzystamy z pogody i spacerujemy - mówi Iza, mieszkanka stolicy Dolnego Śląska. Odchodząca zima nie sprzyjała mieszkańcom. Mateusz przez złe warunki drogowe i pogodowe rozbił samochód, a dla Jacka i Damiana zima oznaczała pracę w ciężkich warunkach. - Czekamy na wiosnę z utęsknieniem - mówili jednym głosem. - Od środy zawita do nas w pełni - prognozuje Małgorzata. - Zawsze przeczuwam, jaka pogoda nas czeka i czuję, że od środy będzie we Wrocławiu około 10 stopni Celsjusza, a w święta nawet 13, 14 stopni - dodaje. CZYTAJ WIĘCEJ O POGODZIE NA TVNMETEO.PL",Pierwsze oznaki wiosny w stolicy Dolnego Śląska?,
"Miedwiediew drażni Japonię. ""Z trudem możemy to zaakceptować""","Premier Rosji kolejny raz rozdrażnił japoński rząd. Dmitrij Miedwiediew wybrał się w podróż na Wyspy Kurylskie i odwiedził terytorium, które Japonia uznaje za swoje. Poprzednio podobną wizytę Miedwiediew przeprowadził jeszcze jako prezydent w 2010 roku.","Japońskie MSZ wezwało we wtorek ambasadora Rosji w Tokio, żeby zaprotestować przeciwko podróży rosyjskiego premiera. Kolejna awantura o sporne wyspy Japonia... czytaj dalej »Dyplomatyczne zdegustowanie MSZ przekazało ambasadorowi Jewgienijowi Afanasjewowi ""głębokie ubolewania"" japońskiego rządu w związku z wtorkową wizytą Miedwiediewa na wyspie Kunashir. - Wyspa Kunashir stanowi integralną część japońskiego terytorium i rząd japoński z trudem może zaakceptować taką wizytę - oświadczył ambasadorowi wiceszef MSZ Kenichiro Sasae.Wizytę potępił także szef japońskiej dyplomacji Koichiro Gemba. - Nie da się jej pogodzić z naszym stanowiskiem na temat Terytoriów Północnych (japońskie określenie Wysp Kurylskich - red.) i odczuwam ją jako zimny prysznic w obliczu starań na rzecz utworzenia pozytywnej atmosfery w stosunkach między Japonią i Rosją - powiedział dziennikarzom. Premier na wschodzie ""Zabójca lotniskowców"" ruszy na Kuryle Rosyjski... czytaj dalej »Wcześniej premier Rosji przebywał w Jużnosachalińsku w ramach kilkudniowej wizyty na rosyjskim Dalekim Wschodzie. - Myślę, że to bardzo ważna część naszego programu - mówił wcześniej Miedwiediew o swojej wizycie na spornych wyspach.Ocenił, że wyspy stanowią ""ważną część obwodu sachalińskiego i tym samym są ważnym elementem naszego rosyjskiego terytorium"". Miedwiediew powiedział, że w czasie wizyty chce m.in. przyjrzeć się prowadzonym tam pracom, a także spotkać z mieszkańcami.Przed wizytą Miedwiediewa, w poniedziałek wieczorem, doszło do incydentu: rosyjski żołnierz zastrzelił dwóch pracowników lokalnej filii banku centralnego, a następnie popełnił samobójstwo. Wojskowy był odpowiedzialny za ochronę budynku. Cenne kawałki skał Rosja: Spór o Kuryle bez sensu. I tak będą nasze - Kontynuowanie... czytaj dalej »W 2010 roku Miedwiediew wywołał sprzeciw Japonii, gdy jako pierwszy rosyjski przywódca odwiedził sporne terytorium. Po tej wizycie obiecał wesprzeć nowoczesnym uzbrojeniem stacjonujący tam oddział artylerii. Wyspy Kurylskie zostały odkryte w 1697 roku przez rosyjskiego podróżnika Władimira Atłasowa. Rosyjsko-japoński układ z 1855 roku przyznawał je Rosji. W 1875 roku kontrolę nad nimi przejęła Japonia, która w 1905 roku zajęła też połowę wyspy Sachalin. We wrześniu 1945 roku wyspy zostały zajęte przez wojska ZSRR. Z powodu tego sporu Tokio i Moskwa nie podpisały od ponad 65 lat traktatu pokojowego. Spór rosyjsko-japoński dotyczy czterech wysp - Kunashir, Iturup, Habomai i Shitokan. Moskwa nazywa je Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi.",Dmitrij Miedwiediew jeszcze jako prezydent podczas swojej poprzedniej podróży na Kuryle,
"""Dlaczego Arłukowicz ma zostać ministrem infrastruktury?"". Błaszczak opowiada żart","Prawo i Sprawiedliwość za kilka dni opublikuje audyt odchodzącego rządu - zapowiedział Mariusz Błaszczak we ""Wstajesz i wiesz"". Polityk PiS przedstawił też plany jego partii ws. służby zdrowia. I żartował obecnego ministra zdrowia.","- Podsumujemy w nim siedem lat rządów Donalda Tuska. Pokażemy, że niektóre rzeczy można było zrobić lepiej, że można było zrobić więcej - powiedział Błaszczak w TVN24. Jako przykład podał służbę zdrowia. - My inaczej te sprawy potraktujemy. Wprowadzimy inny system: zlikwidujemy NFZ, będziemy finansować opiekę z budżetu państwa, nie będzie limitów - wymieniał. ""Domy, którymi rządzą kobiety, wychodzą na tym dobrze"". Kopacz desygnowana na premiera Prezydent... czytaj dalej »Głównym celem ma być zmniejszenie kolejek. - Zrobimy to, czego nie zrobił minister Arłukowicz. Jest nawet taki dowcip: w nowym rządzie podobno Bartosz Arłukowicz ma być ministrem infrastruktury. Dlaczego? Bo jest specjalistą od kolejek - ironizował polityk PiS. Błaszczak pytany o to, czy PiS ma już swojego kandydata na prezydenta odpowiedział, że ""jest zbyt wcześnie, żeby o tych sprawach przesądzać"". - Będziemy decydować po wyborach samorządowych - dodał.Zapewnił jednak, że niezmiennym kandydatem PiS na premiera jest Jarosław Kaczyński. - Premier rządu ma władzę realną, którą można wykorzystać do zmian w Polsce. Odczytujemy ostatnie wybory uzupełniające do senatu jako właśnie chęć zmiany (w ubiegłotygodniowych wyborach PiS wygrało - red.) - podsumował.","Mariusz Błaszczak z PiS nie chciał zdradzić, kogo jego partia wytypuje na prezydenta",
Pomoc psychiatryczna? Polska w ogonie Europy,"Po dramacie 9-latka w szpitalu w Radomiu, którego zgwałcić miał o sześć lat starszy kolega, na razie nie zostały wyciągnięte żadne konsekwencje. Czy w szpitalach psychiatrycznych dzieci są traktowane jak należy, czy są bezpieczne i czy respektowana jest ich godność?","Odkąd matka 9-letniego pacjenta powiadomiła prokuraturę o domniemanym zgwałceniu jej syna przez 15-letniego innego pacjenta tego szpitala, dyrekcja placówki unika konfrontacji z trudnymi pytaniami. Nikt za to, co się stało, nie stracił pracy. Nikt nawet nie został zawieszony, czy w jakikolwiek inny sposób ukarany. Trwa kontrola z urzędu marszałkowskiego. Alarm i co dalej Kontrola po gwałcie w szpitalu. ""Jest mi wstyd. Przepraszam"" - Jestem... czytaj dalej »Dramat 9-latka z Radomia postawił na nogi wszystkich. Przed szpitalem kolejna kontrola Rzecznika Praw Pacjenta, wojewódzkiego konsultanta ds. psychiatrii i z sądu. - W średniowieczu ludzie wierzyli, że osoby, które są chore psychicznie są opętane przez złe duchy. Z tego powodu były one traktowane bardzo źle, nie jak ludzie - zauważa pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. I dodaje, że w pewnych kwestiach od średniowiecza zmieniło się niewiele. Miał to naprawić uchwalony dwa lata temu narodowy program ochrony zdrowia psychicznego. Leczenie w szpitalach psychiatrycznych miało być ostatecznością. Podstawą - leczenie w środowisku życia pacjenta. Gdyby plan działał, 9-latek z ADHD, czyli nadpobudliwością psycho-ruchową, która nie jest chorobą psychiczną lecz dysfunkcją, pewnie nie trafiłby na oddział psychiatryczny, lecz miałby opiekę fachowca w domu. Ale plan jest na razie tylko na papierze. - Efekty, których się spodziewamy są odroczone w czasie. One nie nastąpią w ciągu roku czy dwóch, tylko w okresie co najmniej 5 lat - tłumaczy Wojciech Kłosiński, zastępca dyrektora Departamentu Zdrowia Publicznego w Ministerstwie Zdrowia. Na szarym końcu Według krajowego konsultanta ds. psychiatrii dzieci i młodzieży w walce z problemami osób, które potrzebują pomocy psychiatry, jesteśmy w ogonie Europy. Po nas tylko Albania. Brakuje też wykwalifikowanej kadry. W Polsce działa 51 oddziałów psychiatrycznych dla dzieci i młodzieży. Nie ma takiego, na którym nie byłoby problemów. W czerwcu Najwyższa Izba Kontroli opublikuje najnowszy raport na temat stanu polskiej psychiatrii. Ma być druzgoczący.",Dzieci w szpitalach nie są bezpieczne,
Premier Libanu: amerykańskie sankcje nie zakłócą pracy naszego rządu,"Premier Libanu Saad Hariri powiedział w środę, że amerykańskie sankcje wobec dwóch członków parlamentu libańskiego nie będą miały wpływu na działalność rządu tego kraju. Prezydent Libanu Michel Aoun zapewnił, że zamierza nadal współpracować z rządem USA.","- Z pewnością jest to nowa sprawa, z którą będziemy musieli się uporać. Ważne jest zachowanie prawidłowego działania sektora bankowego oraz całej gospodarki libańskiej i jeśli Bóg pozwoli, ten kryzys minie wcześniej czy później - oświadczył libański premier w komunikacie prasowym. Zdaniem ministra finansów Libanu Alego Hasana Chalila amerykańskie sankcje są ""nieuzasadnione i nie służą stabilności finansowej"". - Liban i jego banki są zobowiązane do przestrzegania wszystkich przepisów i nie ma żadnego uzasadnienia dla amerykańskich restrykcji - oświadczył szef resortu. We wtorek ministerstwo skarbu USA nałożyło sankcje na trzech urzędników Hezbollahu, w tym dwóch parlamentarzystów i jednego z wysokich rangą działaczy tej organizacji. To pierwszy przypadek restrykcji amerykańskich wobec zasiadających w parlamencie członków Hezbollahu, który w Libanie jest częścią koalicji rządowej. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo tłumaczył, że sankcje są efektem wzrastającego zjawiska korupcji wśród libańskich polityków. Zarówno USA, jak i kraje należące do Ligi Arabskiej i Rady Współpracy Zatoki Perskiej (GCC) uważają Hezbollah za organizację terrorystyczną. Unia Europejska na swą czarną listę nie wciągnęła całego Hezbollahu, lecz tylko jego ramię zbrojne. Działalność Hezbollahu w dużej mierze jest finansowana przez Iran, który jest w konflikcie dyplomatycznym z USA z powodu polityki nuklearnej Teheranu.

 Hezbollah walczy u boku sił prezydenta Baszara el-Asada w Syrii oraz w Iraku przeciwko bojownikom z ekstremistycznej sunnickiej organizacji zbrojnej Państwo Islamskie (IS). Monarchie z regionu Zatoki Perskiej oskarżają także Hezbollah o wspieranie szyickich rebeliantów z ruchu Huti w Jemenie oraz bojowników w Bahrajnie, czemu Hezbollah zaprzecza. Z kolei Liga Arabska oskarża Hezbollah o to, że wspiera ugrupowania terrorystyczne w całym regionie. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Mapa militarnych obiektów Hezbollahu w Libanie (IDF),
Wielka improwizacja Sarkozy'ego,"- Przemówienie prezydenta Sarkozy'ego w Sejmie to była w połowie improwizacja - zdradza Tomasz Orłowski, ambasador Polski we Francji, który był gościem TVN24.","Sarkozy w swoim przemówieniu bardzo często odchodził od przygotowanego wcześniej tekstu - mówił Orłowski. - Dla nas, ambasadorów w Paryżu, najciekawsze są właśnie te zmiany, które prezydent sam wprowadza - podkreślił dyplomata. Orłowski tłumaczył również, dlaczego Sarkozy'emu podczas wizyty nad Wisłą nie towarzyszyła żona, Carla Bruni. - Przy wizytach o charakterze roboczym, a wczorajsza właśnie taki charakter miała, nie przewiduje się obecności małżonek - powiedział.- Liczymy, że prezydent Sarkozy złoży wizytę państwową w Polsce już w przyszłym roku i będzie to okazja, żeby zobaczyć jego małżonkę - dodał. Polski ambasador w Paryżu zdradził też, że Sarkozy nie pije alkoholu. - W środę umoczył tylko usta podczas toastu - podkreślił Orłowski.",,
"""BOR nigdy nie był pieszczochem budżetowym""","Mleko już się wylało. Te zmiany kadrowe nastąpiły za szeroko i bez refleksji - mówił w ""Faktach po Faktach"" gen. Mirosław Gawor, pytany o obecny stan Biura Ochrony Rządu. Były szef formacji dodał, że BOR zawsze był niedofinansowany, ale to nie mogłoby być uzasadnieniem dla wykorzystania w prezydenckiej limuzynie zużytej opony.","Były szef BOR Mirosław Gawor powiedział w TVN24, że w dzisiejszej sytuacji trudno by mu było mieć zaufanie do tej formacji. W jego ocenie wypadek z udziałem limuzyny prezydenta Andrzeja Dudy mógł być m.in. wynikiem zmian kadrowych w jednostce, do których doszło po zmianie władzy w Polsce. - Jak ja zajmowałem się szkoleniem i dowodziłem tą jednostką, to staraliśmy się, żeby zespół Biura Ochrony Rządu to był team, gdzie jeden może liczyć na drugiego - tłumaczył gen. Gawor. - Tu nie ma czasu na wątpliwości. Tak jak ten kierowca (prezydenckiego samochodu - red.) zadziałał, tu działa automat - dodał. - Teraz ten zespół musi się zgrać, musi się zbudować niejako od nowa - tłumaczyły były szef BOR, który podkreślił, że zbliżający się szczyt NATO w Warszawie oraz Światowe Dni Młodzieży w Krakowie to nie najlepszy moment na zmiany kadrowe w służbach. Gen. Gawor był też pytany o piątkowe doniesienia dziennika ""Rzeczpospolita"". Według dziennikarzy opona, która na początku marca pękła w limuzynie prezydenta Andrzeja Dudy, była wycofana z użytku i nie powinna zostać założona. - Rozumiem, że był to przełom roku. Biuro Ochrony Rządu jest jednostką budżetową, w związku z tym nigdy nie było pieszczochem budżetowym - mówił były szef BOR. - I to, że ta jednostka jest niedofinansowana, to wszyscy wiedzą. Ale to niezbędne minimum powinno być zachowane - podkreślił. Jak tłumaczył, jeśli doniesienia dziennikarzy się potwierdzą, to w takiej sytuacji BOR powinien był albo znaleźć dla prezydenta drugi samochód, albo znaleźć inne rozwiązanie. Jego zdaniem jedynym uzasadnieniem dla założenia zużytej opony mogła być potrzeba skierowania samochodu do konkretnego miejsca ""na pusto"", bez prezydenta na pokładzie. Gawor odniósł się też do innych doniesień dziennika. Zgodnie z nimi blisko 4-tonowym prezydenckim bmw próbowano podjechać do stacji wyciągu na Śnieżkę ""na pełnym gazie, z rozpędu, mimo kamieni, lodu"". Przekonywał, że pod jego kierownictwem byłoby to niedopuszczalne. - Mieliśmy świadomość, że (przez) przejazd z Warszawy do Krakowa i z powrotem, my tracimy dwa miesiące jazdy po Warszawie. Takie były zniszczenia w tym samochodzie - tłumaczył były szef BOR. - I żeby ten samochód oszczędzać, kupiono lawetę. W związku z tym jak już mamy lawetę, to nie jedźmy tym samochodem po drodze nieutwardzonej, nieasfaltowej - dodał. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"""W Waszyngtonie bardziej będą słuchać Netanjahu, nie Morawieckiego""","Dogodna okazja, żeby z fatalnej sytuacji która zdarzyła się w Sejmie i wyjść z tarczą była w Senacie. To się nie stało - powiedział Marek Siwiec, były sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, odnosząc się do sporu o nowelę ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Gość ""Faktów po Faktach"" w TVN24 przekonywał, że polska strona nie powinna wypierać się faktów historycznych wskazujących na przypadki zabijania Żydów przez Polaków podczas II wojny światowej. Do sporu na linii Polska-Izrael odniósł się również doktor Paweł Kowal z Polskiej Akademii Nauk, były wiceszef MSZ.","Uchwalona w Sejmie i Senacie nowelizacja ustawy o IPN, która zakłada między innymi trzy lata więzienia lub karę grzywny za przypisywanie państwu polskiemu i narodowi polskiemu odpowiedzialności za zbrodnię Holokaustu, czeka na podpis prezydenta. Nowe przepisy ostro krytykują władze Izraela i organizacje żydowskie na całym świecie. Podkreślają, że nowela o IPN ogranicza swobodę wypowiedzi oraz wolność badań naukowych. - Niestety, oczekuję, że prezydent podpisze tę ustawę. Dlatego, bo bardzo dogodna okazja, żeby z fatalnej zdarzyła się w Sejmie, była w Senacie. To naturalne miejsce na debatę w tej sprawie - ocenił Siwiec, były sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta i szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego za kadencji Aleksandra Kwaśniewskiego. Zdaniem gościa ""Faktów po Faktach"" nie ma obecnie woli politycznej na wycofanie się ze spornej ustawy. Siwiec mówił o ""abstrakcyjnych zyskach"", które mogą płynąć z forsowania noweli ustawy o IPN i prowadzeniu sporu ze środowiskami żydowskimi przez polskie władze. - Zdecydowanie w Waszyngtonie bardziej będą słuchać [premiera Izraela Benjamina] Netanjahu niż [Mateusza] Morawieckiego - podkreślił Siwiec. Wskazywał również, że Polska powinna brać przykład z władz Niemiec, które wprost przyznają się do odpowiedzialności za zbrodnie podczas II wojny światowej. - Antysemityzm, który był przed wojną i w jej trakcie, jest dokładnie opisany - podkreślał Siwiec, odwołując się w tym kontekście do wspomnień Jana Karskiego, emisariusza Polskiego Państwa Podziemnego z czasów II wojny światowej. Natomiast doktor Paweł Kowal, były europoseł i były wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego podkreślił, że nowela ustawy o IPN przynosi ""taktyczne zyski"" dla obozu rządzącego. - Ta ustawa w oczywisty sposób w kilku miejscach narusza różne normy konstytucyjne i co dla mnie najważniejsze, narusza pewne elementy kontynuacji prawnej z II Rzeczpospolitą - wskazywał gość ""Faktów po Faktach"". W ocenie Kowala na drodze do zmian w spornych zapisach ustawy o IPN stoją powody polityczne. - Trzeba to zrobić w taki sposób, żeby kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości na tym nie straciło. Powinna tu zadecydować racja stanu - zaznaczył Kowal. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24","Siwiec: w Waszyngtonie nie będą słuchać Morawieckiego-@@@-Kowal: dziwię się, że poważni ludzie to przepuścili w Sejmie",
Obama: USA pomogą w ukaraniu sprawców puczu,"Prezydent USA Barack Obama zapewnił w niedzielę prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, że jego kraj pomoże postawić przed wymiarem sprawiedliwości sprawców nieudanego przewrotu z 15 lipca. Obaj przywódcy spotkali się na marginesie szczytu G20 w Chinach.","- Zapewnimy, że osoby, które dopuściły się tych działań (próby puczu - PAP) zostaną pociągnięte do odpowiedzialności - powiedział Obama podczas spotkania z Erdoganem, który o zorganizowanie puczu oskarża islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena, mieszkającego od 1999 roku na dobrowolnym wygnaniu w USA. Turcja zażądała jego ekstradycji. Od 15 lipca stosunki między Turcją a USA - partnerami w NATO - stały się napięte ponieważ mimo wielokrotnych apeli Ankary o wydanie Gulena, strona amerykańska domaga się niezbitych dowodów jego przestępczej działalności oraz podkreśla, że ewentualną decyzję o ekstradycji wyda niezależny sąd, na co administracja prezydenta nie ma żadnego wpływu. Jednocześnie dla Waszyngtonu Turcja jest kluczowym sojusznikiem w walce z dżihadystycznym Państwem Islamskim w Syrii i Iraku. Z kolei Angela Merkel po spotkaniu Erdoganem wyraziła nadzieję, że Ankara wkrótce zniesie zakaz wizyty niemieckich deputowanych u żołnierzy Bundeswehry w bazie Incirlik. Stosunki niemiecko-tureckie znacznie ochłodziły się, gdy Bundestag uznał w czerwcu masakrę Ormian w czasie I wojny światowej za ludobójstwo. Turcja nie zgodziła, aby komisja obrony niemieckiego parlamentu udała się we wrześniu do bazy Incirlik, gdzie stacjonują niemieckie samoloty biorące udział w operacji przeciwko Państwu Islamskiemu (IS), co Berlin uznał za restrykcję. Niemiecka kanclerz wyraziła też optymizm co do możliwości zniwelowania różnic pomiędzy Unią Europejską a Ankarą w sprawie liberalizacji reżimu wizowego dla obywateli tureckich, jednak uważa ona, że uzgodnienie porozumienia w tej kwestii potrwa jeszcze kilka tygodni. Szczyt G20 w Hangzhou (Hangczou) w Chinach rozpoczął się w niedzielę i potrwa do poniedziałku. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
"""Kwaśniewski to krętacz i kłamczuszek""","- Radykalna zmiana ustawy o IPN-ie jest konieczna i to wkrótce nastąpi – zapowiedział Stefan Niesiołowski w Magazynie 24 Godziny. – Ta instytucja przekroczyła kolejną granicę – dodał poseł PO. Instytutu bronił Zbigniew Girzyński, który jednocześnie skrytykował byłego prezydenta za słowa o ""Instytucie Kłamstwa Narodowego"". – Kwaśniewski to znany krętacz i kłamczuszek - stwierdził.","Awantura wokół publikacji Pawła Zyzaka ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" spowodowała, że gromy krytyki spadły na Instytut Pamięci Narodowej, w którym zatrudniony jest autor książki. ""Histeria wokół Zyzaka to strzelanie z armaty do wróbla"" - Czynienie... czytaj dalej » Ostatnimi słowami byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który zaatakował IPN, postulując skończenie z ""Instytutem Kłamstwa Narodowego"", oburzony był poseł Zbigniew Girzyński. – Pan Kwaśniewski, który skłamał w sprawie swojego wykształcenia, nie powinien oceniać Instytutu. To znany krętacz i kłamczuszek – skrytykował byłego prezydenta poseł PiS. Reforma IPN nieunikniona?Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Girzyński z PiS Z kolei Stefan Niesiołowski nie pozostawił suchej nitki na IPN, podkreślając, że to ta instytucja ponosi odpowiedzialność za kontrowersyjną publikację. Zapowiedział też, że zmiany w niej są nieuniknione. – Trzeba wyrzucić kierownictwo IPN, zmienić jej formułę, bo dotychczasowa została wyczerpana – tłumaczył poseł Niesiołowski. - To kolejny niedorzeczny z licznych niedorzecznych pomysłów Platformy Obywatelskiej – odparł Zbigniew Girzyński, który w ""Magazynie 24 Godziny"" bronił instytutu. - IPN jest ogromną polską wartością. Instytucją tworzącą wreszcie prawdziwą historię Polski – tłumaczył poseł PiS. Stefan Niesiołowski chce natomiast radykalnych zmian w IPN. Zaznacza, że krytyka Instytutu jest jak najbardziej słuszna, bo nie dotyczy tylko ostatnich kontrowersji związanych z publikacją książki o Lech Wałęsie. – Tu nie chodzi tylko o ostatnią książkę. Mówię też o publikacji pana Cenckiewicza oraz wystąpienia kolegium Instytutu. Została przekroczona kolejna granica, tym razem podłości – tłumaczy poseł Niesiołowski. ""Przybudówka PiS-u""""Autor książki o Wałęsie pracuje przy ksero"" Napisana przez... czytaj dalej » Dlaczego poseł PO krytykuje szefa Instytutu Janusza Kurtykę? – On nawet nie wykrztusił słowa ""przepraszam"" za książkę, w której Paweł Zyzak obraża bohatera narodowego Polski – tłumaczył poseł PO i dodał, że Instytut powinien ""odpowiadać za swojego pracownika"", a samą instytucję nazwał ""pisowską przybudówką na gruzach IV RP"" Z kolei poseł Girzyński uważa, że IPN nie ponosi żadnej odpowiedzialności za książkę. – Pan Zyzak książkę zaczął pisać przed podjęciem pracy w IPN, a został w Instytucie zatrudniony na stanowisku pracownika ksero – stwierdził poseł PiS.",3103stniesiolowski.avi,
"Ich motto to ""Śmierć z finezją"". Niezapowiedziane raptory w Europie",Do bazy w Wielkiej Brytanii przyleciały amerykańskie myśliwce F-22. Przybycie najnowocześniejszych maszyn bojowych świata nie było zapowiedziane. F-22 mogą ponownie pojawić się w Polsce.,"Amerykańskie lotnictwo wojskowe (USAF) nie sprecyzowało w oświadczeniu, ile konkretnie samolotów F-22 Raptor przysłano do Europy. Na udostępnionych zdjęciach z bazy RAF Lakenheath w Wielkiej Brytanii widać jednak dwie maszyny. Podobną liczbę przysłano do Europy w sierpniu minionego roku. Wówczas była to pierwsza wizyta F-22 na Starym Kontynencie. Najwyraźniej Amerykanie będą je kontynuować w tym samym formacie. F-22 przyleciały do bazy Lakenheath, głównej bazy amerykańskiego lotnictwa myśliwskiego w Europie, gdzie stacjonuje 48. Grupa Myśliwska wyposażona w kilkadziesiąt starszych maszyn F-15. Z brytyjskiej bazy raptory mają wyruszać na ćwiczenia nad Wielką Brytanią, oraz także do innych europejskich państw NATO, choć nie sprecyzowano których.

- Celem jest maksymalizacja szans na wspólne ćwiczenia, wzmocnienie naszych zobowiązań wobec sojuszników, oraz odstraszanie od jakichkolwiek działań zmierzających ku destabilizacji regionu - oznajmiło wojsko USA.

Oznacza to, że wizytujące F-22 mają po pierwsze dać możliwość pilotom innych krajów NATO zapoznać się z tą nowoczesną konstrukcją oraz przećwiczyć współdziałanie. Po drugie raptory mają przekonywać Europejczyków, że Amerykanie poważnie podchodzą do wspierania ich w obronie. Dla Rosjan to natomiast sygnał ostrzegawczy.

Jest możliwe, że w ramach ćwiczeń F-22 ponownie przylecą do Polski. Dwie maszyny zrobiły to już w sierpniu, kiedy raptory po raz pierwszy przysłano do Europy. W Polsce zabawiły jedynie chwilę i wyleciały tego samego dnia. Nowoczesne amerykańskie maszyny przez dziesięć lat od swojego przyjęcia do służby w 2005 roku nie pojawiły się w Europie. Pentagon najpewniej nie uważał, aby było to rozsądne. F-22 wyprodukowano tylko 187 sztuk i obecnie każdy samolot jest wart około 400 milionów dolarów, wliczając wszystkie koszty ich opracowania, budowy i modernizacji. Na dodatek wymagają pieczołowitej obsługi.

Raptory są więc niezwykle cennym uzbrojeniem o które Amerykanie dbają jak mogą. Zdecydowali się je użyć bojowo dopiero w 2015 roku, podczas nalotów na tzw. Państwo Islamskie. Wysłanie takiego sprzętu do Europy jest więc wymownym sygnałem, w sposób jasny związanym z zaostrzeniem relacji z Rosją po agresji na Ukrainę.

Do Wielkiej Brytanii przyleciały maszyny z 95. Dywizjonu Myśliwskiego stacjonującego na co dzień w bazie Tyndall na Florydzie. Jego przydomkiem jest ""Boneheads"", czyli ""Zakute Łby"", albo ""Tępaki"", który wywodzi się z okresu II wojny światowej. Motto to natomiast ""Śmierć z finezją"", ukute podczas misji w latach 1943-45 nad okupowaną Europą, gdzie piloci 95. Dywizjonu latali na samolotach P-38 Lightning, głównie atakując cele naziemne i eskortując bombowce.

Ich obecne maszyny są najbardziej zaawansowanymi myśliwcami świata. Zbudowano je z myślą o wywalczaniu i utrzymywaniu dominacji w powietrzu. Co za tym idzie ich głównym przeznaczeniem jest walka z innymi samolotami. Obecnie nie mają sobie równych, ponieważ rosyjska odpowiedź na F-22, czyli myśliwiec T-50, powstaje w dużych bólach i nadal znajduje się w fazie prób. Autor: mk/mtom / Źródło: tvn24.pl",F-22 wylądowały w Wielkiej Brytanii,
"Brakuje 800 sędziów, 265 kandydatów 
na asesorów odrzuconych przez KRS","Ani jeden spośród 265 kandydatów na asesorów sądowych nie spełniał kompletu wymogów formalnych by zostać powołanym na to stanowisko - twierdzi Krajowa Rada Sądownictwa. Kandydatów przedstawił radzie minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Według relacji sędziów z KRS nawet jeden z senatorów PiS w tym gremium miał być zadziwiony, że tak wielu braków formalnych dopuścił się minister.","Silna grupa asesorów sądowych miała częściowo usprawnić polskie sądy, w których w ostatnich latach znacznie spadło i tak nie najszybsze tempo rozpatrywania spraw. Minister sprawiedliwości i Prawo i Sprawiedliwość podają to za przykład złej pracy sądów i uzasadniają tym faktem potrzebę szybkiego uchwalenia przez parlament kolejnych zmian w sądownictwie. Krajowa Rada Sądownictwa przypomina, że od ponad roku minister Zbigniew Ziobro nie ogłosił w Monitorze Polskim ani jednego konkursu na wolne stanowisko sędziowskie. Sędziów stale ubywa, bo przechodzą w stan spoczynku, albo odchodzą z zawodu, tymczasem ponad osiemset etatów jest nieobsadzonych. Sędziowie z Krajowej Rady Sądownictwa twierdzą, że to nieprawda, że sędziowie pracują mało wydajnie. Problem tkwi w tym, że jest ich mniej niż stan etatów w sądownictwie. - Oczywiście mamy sytuację pogarszających się  sądowych wyników w całej Polsce. Ale jeżeli mamy 800 nieobsadzonych etatów, to w tym momencie te wyniki w ciągu kilku miesięcy sukcesywnie spadały. W sądzie w Warszawie liczba załatwień na sędziego rosła, ale wynik całego sądu spadał. Jeżeli w jakimś zakładzie pracy jedna dziesiąta pracowników nie istnieje, a jest formalny etat, to te wyniki muszą się pogarszać - mówił na wtorkowej konferencji prasowej sędzia Waldemar Żurek, rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa. W tej liczbie około ośmiuset nieobsadzonych etatów, jak wytłumaczył nam po konferencji sędzia Sławomir Pałka z KRS, są zarówno etaty po sędziach, którzy przeszli w stan spoczynku, odeszli z zawodu, jak i zostali delegowani do pracy w Ministerstwie Sprawiedliwości. W przypadku tych ostatnich etaty muszą czekać na zakończenie delegowania do ministerstwa. Wtedy sędzia ma prawo wrócić do macierzystego sądu i nadal orzekać. Asesorzy sądowi to potocznie mówiąc sędziowie na próbę. Instytucja ta została przywrócona w Polsce w ubiegłym roku. Asesorzy są powoływani do sądów rejonowych. Mogą orzekać, choć nie we wszystkich sprawach. Na przykład w postępowaniu upadłościowym czy w sprawach tymczasowego aresztowania decyzje muszą podejmować ""pełnoprawni"" sędziowie. Asesorzy mogą też uczestniczyć w zebraniach sędziów w swoich sądach, ale nie mają prawa głosowania. Ich praca ma być oceniania przez sędziów-wizytatorów. Opinia o asesorze będzie z kolei brana pod uwagę, gdy będzie się on ubiegał w konkursie o stanowisko sędziego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro skierował 13 października do Krajowej Rady Sądownictwa listę 265 kandydatów na asesorów. Od dnia otrzymania rada miała miesiąc na to aby wyrazić ewentualny sprzeciw wobec poszczególnych kandydatur. Wyraziła sprzeciw wobec wszystkich. Jako powód podała niespełnianie przez wszystkich kandydatów wymogów formalnych. Na konferencji prasowej sędziowie Żurek i Pałka szczegółowo relacjonowali na czym polegały braki w dokumentacji przesłanej radzie przez ministra Ziobrę. - Przy analizie wniosków pana ministra stwierdziliśmy, że braki występują we wszystkich sprawach. I są to braki o istotnym charakterze. Największa grupa braków dotyczyła niewykazania stanu zdrowia kandydata. Szczegółowe kwestie w tym względzie reguluje rozporządzenie ministra sprawiedliwości. Wymaga się przeprowadzenia badania ogólnego stanu zdrowia i badania psychologicznego. Zaświadczenie ważne jest 12 miesięcy. Stwierdziliśmy, że w przytłaczającej większości spraw zaświadczeń tych nie ma. A jeżeli są, to przeterminowane. Wśród innych braków formalnych w przedstawionych kandydaturach przedstawiciele KRS wymieniali również: - nieukończenie przez część kandydatów aplikacji w Krajowej Szkole Sądownictwa i prokuratury; - brak dyplomów ukończenia aplikacji przez niektórych kandydatów; - część dyplomów ukończenia aplikacji przez kandydatów nosi datę 30 października 2017 r., a minister odebrał od nich ślubowanie wcześniej; - w jednym przypadku na dokumentach był podpis matki kandydata, a nie samego kandydata; - minister zapewnił o nieskazitelnym charakterze kandydatów, którzy dopuszczali się wykroczeń drogowych, w tym jednej kolizji; - nieuwzględnienie w dokumentach zmiany nazwiska osoby ubiegającej się o stanowisko asesora. Przedstawiciele KRS zaznaczali, że żadne zgłoszenie kandydata na asesora nie spełniało wszystkich wymogów formalnych. Odpowiedzialnością za złe przygotowanie wniosków obciążyli wnioskodawcę, czyli ministra sprawiedliwości. Tłumaczyli również, że nie mogli podjąć innej decyzji, ponieważ przymknięcie oka na braki formalne wniosków to niedopełnienie obowiązków. A niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego jest przestępstwem. Krajowa Rada Sądownictwa odrzuciła każdy wniosek  osobna. Kandydaci mogą się teraz odwołać do Sądu Najwyższego. Decyzja Krajowej Rady wywołała oburzenie w obozie rządzącym. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już w poniedziałek wieczorem oświadczył, że KRS ""pokazała, że cynicznie rozumiane interesy korporacyjne są ważniejsze niż interesy wymiaru sprawiedliwości"". ""Że ich interesy, tej - jak są sami nazywani przez sędziów - spółdzielni sędziowskiej, są ważniejsze"". Zdaniem Ziobry należy jak najszybciej uchwalić nową ustawę, która  ""pozwoli na powołanie takiej KRS, która nie będzie chciała prowadzić bezwzględnej cynicznej walki dla swoich korporacyjnych, ciemnych interesów; nie będzie myślała w kategoriach najwyższej kasty, a w kategoriach dobra społecznego"". Słów krytyki pod adresem rady nie szczędzili również inni politycy obozu rządzącego. Jednak, jak relacjonowali dziś sędziowie z KRS, w Prawie i Sprawiedliwości są politycy wątpiący w słuszność działania ministra. Według relacji sędziego Żurka nawet jeden z senatorów PiS zasiadających w radzie, miał być zadziwiony ogromem braków w dokumentacji wysłanej przez radę. W KRS, zgodnie z Konstytucją, zasiada dwóch senatorów. Są nimi Rafał Ambrozik i Stanisław Gogacz. Obaj należą do Klubu Parlamentarnego PiS. Jednoznacznie po stronie Zbigniewa Ziobry nie stanął również członek sejmowej Komisji Sprawiedliwości poseł Wojciech Skurkiewicz. - Trzeba prosić o to, żeby jedna i druga strona posunęła się, zrobiła krok w tył, żeby KRS mogła w sposób właściwy spełniać obowiązki - powiedział TVN24 Skurkiewicz. Z dzisiejszej wypowiedzi rzecznika ministerstwa nie wynika jednak, aby resort Zbigniewa Ziobry planował jakieś ustępstwa. - Nie ma żadnych wątpliwości, że wszyscy ci kandydaci spełniali wymogi formalne, zdali państwowy egzamin, na podstawie którego zostali asesorami. Te problemy, które robi KRS, trzeba to jasno, klarownie, publicznie powiedzieć, to są kwestie pozamerytoryczne, polityczne, które zdecydowały o takiej decyzji - oświadczył Jan Kanthak. Ministerstwo na razie nie ujawnia jakie dalsze kroki podejmie w sprawie kandydatów na asesorów. Krajowa Rada Sądownictwa zapowiada, że będzie uważnie śledzić losy ewentualnych odwołań kandydatów do Sądu Najwyższego. Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak zapewnił, że MS dostarczyło KRS wszystkie dokumenty. Piebiak podkreślił, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przekazał KRS wszystkie wymagane dokumenty, kiedy zapoczątkowano całą procedurę powołania asesorów. Jak dodał, nie było obowiązku, żeby wśród dokumentów znalazły się zaświadczenia o stanie zdrowia i zdolności do wykonywania obowiązków sędziego ze względu na stan zdrowia. Według Piebiaka minister sprawiedliwości wykonał wszystko, czego ustawodawca od niego wymagał. Wiceszef MS zaznaczył, że to KRS uznała, że do dokonania oceny kandydatów należało dostarczyć zaświadczenia o stanie zdrowia. - Jeżeli KRS tak sobie zażyczyła, to myśmy w tej kwestii, jak i w każdej innej, byli nie tylko bardzo, ale ekstremalnie pomocni. Jeśli dostawaliśmy sygnał ze strony KRS, że czegoś oczekuje - np. zaświadczeń o stanie zdrowia, to ściągaliśmy te dokumenty czy z własnych zasobów, czy zasobów Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury - powiedział Piebiak. - Wszyscy z KRS-em kooperowali, żeby KRS nie mógł zarzucić, że czegoś nie wie, nie uzyskał wiedzy, dokumentów, mimo że ustawa tutaj nie wymagała przedstawienia tego na wstępie. To, że KRS zażyczył sobie dodatkowych dokumentów, to była ich własna inicjatywa i trudno czynić zarzut ministrowi sprawiedliwości, że nie przewidział, czego KRS może chcieć oczekiwać - dodał. Według Piebiaka KRS nie zaakceptował tych zaświadczeń, bo uznał, że są już nieważne. Jak podkreślił, zgodnie z prawem zaświadczenie lekarskie w przypadku asesorów składa się przed zdaniem egzaminu o przystąpienie do Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. Jak dodał, nie ma żadnego przepisu, zgodnie z którym takie zaświadczenie traci moc, stąd - w jego ocenie - są one nadal aktualne. Piebiak podkreślił, że obecnie orzekający sędziowie także posługują się zaświadczeniami o stanie zdrowia sprzed wielu lat i tracą one moc dopiero wówczas, gdy - np. ze względu na aktualny stan zdrowia - zostaną one zakwestionowane.

Piebiak ocenił argumenty KRS jako ""pretekst"". - Od wielu miesięcy niektórzy członkowie KRS-u z Waldemarem Żurkiem na czele zapowiadali, że zrobią wszystko, żeby zablokować przywrócenie instytucji asesora - stwierdził wiceszef MS. - Najpierw posługiwali się argumentem konstytucyjnym, ale nie skierowali skargi do TK, bo im się TK nie podoba. Powiedzieli na konferencji dzisiaj, że formalnie to nie oni są od tego, żeby stwierdzać czy coś jest konstytucyjne czy nie. Skoro przyznali się do tego, że nie są organem uprawnionym, to stwierdzili, że jak trzeba tę reformę zastopować, to trzeba znaleźć jakiś inny pretekst, stąd znaleziono pretekst w postaci zaświadczeń lekarskich - dodał. Według wiceszefa MS gdyby ""było widać dobrą wolę"" po stronie KRS, wówczas można byłoby zgłosić się do kandydatów na asesorów z prośbą o dostarczenie nowych zaświadczeń lekarskich. - Chodziło tak naprawdę o pretekst, a nie żeby rzeczywiście stać na straży jakichś przepisów o charakterze formalnym - ocenił. Pytany o dalsze możliwości kandydatów na asesorów w tej sytuacji odpowiedział, że w ocenie resortu kandydaci mają jedynie możliwość odwołania się od decyzji KRS do Sądu Najwyższego. Jak podkreślił Piebiak, minister sprawiedliwości nie ma żadnych środków prawnych w tej sprawie i nie będzie też stroną w ewentualnym postępowaniu odwoławczym. - My możemy tylko apelować do SN, żeby po pierwsze rozstrzygnął tę sprawę sprawiedliwie, nie dał się złapać na taki pretekst, a po drugie żeby sprawnie to rozstrzygnął, żeby to przez lata się nie toczyło - powiedział. Piebiak podkreślił również, że w wyniku takiej decyzji KRS etaty sędziowskie będą zawieszone. - Oni nie będą orzekać, ale nie można będzie tych etatów powierzyć innym, przekształcić, przenieść, będą zablokowane do zakończenia tego postępowania - powiedział wiceszef MS. Autor: jp/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP","Waldemar Żurek: sędziowie rozpatrują coraz więcej spraw, a sądy pracują coraz wolniej-@@@-Sławomir Pałka: żadne ze zgłoszeń kandydatów na asesorów nie spełniało wszystkich wymogów formalnych",
"""To pewnie bomba"" i zakaz lotniskowy","Jeśli nie wiecie, gdzie najlepiej ugryźć się w język przed wypowiedzeniem głupiego żartu, na lotnisku w Rostocku (Niemcy) wam pokażą. ""To pewnie bomba"" - zażartował jeden z Niemców, gdy podczas kontroli osobistej, przez którą przechodził włączył się sygnał bramki kontrolnej. Na lotnisku od razu ogłoszono alarm.","Żartownisia i jego bagaż poddano wnikliwej i długotrwałej kontroli, a samolot do Kolonii odleciał oczywiście bez niego. To jednak nie koniec konsekwencji wybryku. Ów Niemiec został na miejscu ukarany rocznym zakazem wstępu do portu lotniczego w Rostocku, a wkrótce czeka go jeszcze oskarżenie o ""zakłócenie porządku publicznego, polegające na grożeniu czynem karalnym"".",Na lotnisku w Rostocku ogłoszono alarm po nierozważnym żarcie,
"""Wysadzanie gmachu niezależnego sądownictwa"" czy ""remont"". Komentarze polityków","Chcemy, by sądownictwo było sługą dla obywatela, a nie - by sędziowie uważali się za nadzwyczajną kastę ludzi - powiedział w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki o planowanych zmianach w sądownictwie. - Politycy PiS zyskają wpływ na to, kto będzie nominowany na sędziego - mówiła z kolei posłanka Nowoczesnej Gasiuk-Pihowicz.","W poniedziałek sędziowie z całego kraju debatują w Warszawie o rządowych planach zmian w sądownictwie. Krajowa Rada Sądownictwa zajmuje się planowaną przez resort sprawiedliwości zmianą zasad działania KRS. O sprawę zmian dotyczących KRS pytano w poniedziałek w Sejmie wiceszefa MS Patryka Jakiego.

- W tej chwili, według polskiej konstytucji, naród sprawuje władzę w sposób bezpośredni lub w sposób pośredni. Proszę powiedzieć, w jaki sposób dziś przeciętny obywatel ma wpływ na władzę sądowniczą? - odpowiedział Jaki. - My chcemy to zmienić, w taki sposób jak np. do Trybunału Konstytucyjnego, który jest można powiedzieć, największą władzą sądowniczą, poprzez demokrację przedstawicielską są wybierani jej członkowie. I chcemy by dokładnie tak samo było w przypadku KRS - podkreślił wiceszef MS.

Według niego KRS w obecnym składzie ""to jest instytucja kompletnie skompromitowana"". - Nikt tak dobrze nie bronił tego złodziejstwa w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie, jak KRS. Przecież to była totalna kompromitacja tego urzędu - przekonywał wiceminister.

- My chcemy odbudować zaufanie również do tego wymiaru sądowniczego, chcemy odbudować zaufanie do wymiaru sprawiedliwości. Stąd propozycja, aby w sposób ustrojowy, systemowy nadać nowy ton, nowa dynamikę zmianom również w sądownictwie, bo to obiecaliśmy w wyborach obywatelom - zaznaczył Jaki.

Krytycznie ocenił też jakość sądownictwa. - Nie ma takiego dnia, by ktoś z państwa do nas nie przyszedł z prośbą o skomentowanie skandalicznych decyzji sądu - podkreślił wiceminister. Podał m.in. przykład sprawy odebrania szóstki dzieci samotnie wychowującemu je ojcu. - Ludzie, którzy spotykają nas na ulicy mówią, że w sądach jest wszystko, tylko brakuje jednego: sprawiedliwości. I my chcemy to zmienić - zadeklarował. Innym problemem w sądownictwie - mówił - jest przewlekłość postępowań.

- My chcemy zmienić te wektory tak, by sądownictwo było sługą dla obywatela, a nie by sędziowie uważali się za nadzwyczajną kastę ludzi. Ten projekt zmian jest tylko jednym z wielu, które przygotował pan minister Zbigniew Ziobro w tym zakresie - powiedział Jaki. Według niego projekt dot. KRS rozpocznie debatę na temat tego, w jaki sposób do tej pory działała ta instytucja. Jaki był też pytany o poniedziałkową propozycję wicepremier Jarosława Gowina ws. KRS. - Jestem zwolennikiem tego, aby w mechanizmy demokratyczne wbudowywać pewne bezpieczniki. Dobrym bezpiecznikiem przed nadmierną kumulacją władzy byłby np. wybór członków KRS większością trzech piątych. Co oznacza w polskich realiach, że każda większość rządowa musi się porozumiewać z opozycją - mówił Gowin w TVN24.

Wiceszef MS odpowiedział, że w sprawie konkretnych zapisów rząd ""jest otwarty na różne rozwiązania"". Podczas poniedziałkowego briefingu w Sejmie posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz odniosła się do projektu ministerstwa sprawiedliwości.

Jak oceniła propozycja ta jest niekonstytucyjna z kilku powodów; jednym z nich jest przerwanie kadencji obecnie urzędujących w KRS sędziów.

- Po drugie dlatego, że wbrew konstytucji, to Sejm, czyli posłowie PiS będą wybierali skład Krajowej Rady Sądownictwa, a nie przedstawiciele środowiska sędziowskiego. W ten sposób politycy PiS zyskają wpływ na to, kto będzie nominowany na sędziego - podkreśliła posłanka.

- Jeśli to PiS będzie wybierał sędziów do KRS będziemy mieli do czynienia z kolejną marionetkową instytucją w rękach prezesa PiS - dodała.

Według Gasiuk-Pihowicz propozycja MS jest niekonstytucyjna, gdyż wbrew zapisom konstytucji, które mówią o tym, że KRS ma jednolitą budowę, mają powstać dwie izby.

- Nawet jeśli przez to ""sito"" uda się wybrać jakiegoś niezależnego sędziego, to kolejne niekonstytucyjne rozwiązanie gwarantuje, że będzie to na pewno osoba posłuszna PiS - oceniła posłanka. Jak dodała chodzi o zapis mówiący o wzmocnieniu roli prezydenta. - Wbrew zapisom konstytucji prezydent zyska prawo do wyboru, a nie powołania, sędziego na stanowisko, na wniosek KRS - zaznaczyła.

Posłanka Nowoczesnej podsumowując propozycję MSZ podkreśliła, że Ziobro oraz PiS ""wysadzają gmach niezależnego sądownictwa powszechnego, kłamiąc przy tym, że to 'remont'"". Tymczasem - jak mówiła - remontu nie rozpoczyna się od wysadzania fundamentów, którym jest KRS.

Gasiuk-Pihowicz przyznała, że polski wymiar sprawiedliwości potrzebuje reformy, ale nie takiej, jaką proponuje MS. - Rolą ministerstwa sprawiedliwości nie jest rzucanie kolejnych kłód pod nogi sędziom, czy kolejne ataki na ich niezależność, tylko zajmowanie się usprawnianiem wymiaru sprawiedliwości - podkreśliła. Do sprawy odniósł się też poseł Kukiz'15 Stanisław Tyszka. - Generalnie uważamy, że Krajowa Rada Sądownictwa nie jest instytucją służącą dobremu funkcjonowaniu wymiaru sprawiedliwości i to mówiąc delikatnie, natomiast z drugiej strony sprzeciwiamy się partyjnemu skokowi na KRS, którego chce dokonać Prawo i Sprawiedliwość""- powiedział Tyszka w poniedziałek dziennikarzom.

Jego zdaniem, wymiar sprawiedliwości powinien być poddany kontroli obywatelskiej. - To nasz sztandarowy postulat - podkreślił poseł Kukiz'15.

- Nie chcemy, żeby jakaś partia rządząca miała wpływ na obsadę sędziów, chcemy, żeby to obywatele kontrolowali sędziów. W związku z tym chcielibyśmy powołać tzw. sędziów pokoju, którzy zajmowaliby się sprawami najprostszymi, a jednocześnie byliby rozliczani przez obywateli, bo byliby wybierani bezpośrednio przez obywateli - powiedział Tyszka. Obecnie KRS - konstytucyjny organ stojący na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów - liczy 25 członków. Sędziów do Rady wybierają zgromadzenia sędziowskie z apelacji; z urzędu należą do niej I prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, a także posłowie i senatorowie oraz przedstawiciel prezydenta. Rada opiniuje kandydatów na sędziów (oraz do awansu do sądu wyższego szczebla) i przedstawia ich do powołania prezydentowi.

Proponowana zmiana ma polegać na utworzeniu dwóch nowych organów KRS: Pierwszego i Drugiego Zgromadzenia Rady. W skład pierwszego wejdą: I Prezes SN, MS, prezes NSA, osoba powołana przez prezydenta, czterech posłów i dwóch senatorów, a także ""sędziowie piastujący szczególne funkcje w systemie władzy sądowniczej i cieszący się z tego względu wyjątkowym autorytetem"". Drugie Zgromadzenie ma tworzyć 15 sędziów wszystkich szczebli, zgłaszanych przez kluby poselskie i Marszałka Sejmu, a rekomendowanych przez stowarzyszenia sędziowskie.

Do proponowanych zmian w wyborze sędziów – członków KRS - krytycznie odniosły się m.in. stowarzyszenia sędziowskie. Według nich, planowane reformy zmierzają do podporządkowania sądów politykom. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Gasiuk-Pihowicz o planowanych zmianach w KRS,
"Skolimowski: uchodźcy zasługują na to, by patrzono na nich z sympatią","Jerzy Skolimowski, który w środę podczas gali inauguracyjnej festiwalu filmowego w Wenecji otrzymał nagrodę Złotego Lwa za całokształt twórczości, powiedział dziennikarzom na konferencji prasowej, że jednym z tematów w kinie powinna stać się kwestia migracji.","W czasie spotkania z krytykami filmowymi i mediami z wielu krajów w wypełnionej do ostatniego miejsca wielkiej sali konferencyjnej festiwalu, Skolimowski podkreślił: ""Sam byłem emigrantem przez wiele lat i wiem, co to znaczy opuścić swój kraj i zacząć życie od nowa"". Wyraził też opinię, że uchodźcy ""zasługują na to, by patrzono na nich z sympatią"". - Uważam, że ten temat powinien pojawić się w filmach w najbliższej przyszłości - powiedział reżyser. - Powinniśmy spróbować dowiedzieć się czegoś o nich, zrozumieć ich, a potem oceniać. Jeśli opinie oparte są na uprzedzeniach, nie jest to dobre - dodał

Pytany o obecną kondycję polskiego kina odparł, że przeżywa ono dobry okres, a polskie filmy są na niemal wszystkich ważnych międzynarodowych festiwalach. W tym kontekście wymienił Locarno i San Sebastian.

Skolimowski oświadczył, że będzie starał się udowodnić, że zasłużył na Złotego Lwa za całokształt twórczości. Zadeklarował, że nie traktuje tego wyróżnienia jako klamry kończącej jego twórczość i wyraził przekonanie, że znajdą się ludzie, którzy będą zachęcać go do dalszej pracy. Polskiego reżysera pytano też, czy cenzura może być inspirująca dla twórców. - Oczywiście żadna cenzura nie jest rzeczą dobrą - zastrzegł od razu. Wspominał, że w latach 60. sam doświadczył jej działania.

- Szukaliśmy dróg, jak uniknąć cenzury czy lepiej: jak ją oszukać - wyjaśnił reżyser. Opowiadał o posługiwaniu się metaforami i nowymi formami wyrazu. - To był kreatywny aspekt stworzony przez cenzurę - mówił. - Byłem jednym z tych, którzy prowadzili grę z cenzurą - stwierdził filmowiec.

Przyznał, że raz ""przesadził"" w filmie ""Ręce do góry"" z 1967 roku, gdzie posłużył się portretem Stalina. Film został zatrzymany przez cenzurę, która - jak zaznaczył Skolimowski - ""zrozumiała"" jego intencje. Reżyser tłumaczył, że właśnie ten film był powodem jego emigracji. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Czapki z głów. W taki mróz?,"Pada, pada śnieg, a ludzie... chodzą bez czapek. Dlaczego? Bo się głupio wygląda, bo ""mróz mi nie straszny"", bo niszczy fryzurę... Chociaż czapki z pomponami i nausznikami rzadko ubierają, w zimę wszystko jest dozwolone. A nawet nakazane. Ciepło z ciała ulatuje wszak przez głowę.","Nadszedł mróz i spadł śnieg, na ulicach jednak czapek nie za dużo. Bo ciepło ucieknie Siedem ofiar mrozu. Awarie prądu, stoją pociągi Cały kraj walczy... czytaj dalej »SondazamknijCzy w zimie nosisz czapkę? Tak. Nie lubię jak mi zimno w uszy Nie, bo wygladam jak kretynGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy w zimie nosisz czapkę?Wyniki głosowania70%Tak. Nie lubię jak mi zimno w uszy70%30%Nie, bo wygladam jak kretyn30%Oddanych głosów: 1757zobacz wyniki Czy w zimie nosisz czapkę? Dziękujemy za oddany głos! Czy w zimie nosisz czapkę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1757 Chociaż uszy marzną, niektórzy mają inne priorytety. - Mam długie włosy i czapka mi przeszkadza - narzeka pytana przez reportera TVN24 dziewczyna. - No i wyglądam głupio - dodaje. - Czapkę założyłbym może przy minus 25 stopniach - twierdzi inny przechodzień. W grypowych czasach, łatwo jednak o chorobę. A jeśli się nie nosi czapki - tym bardziej. Zwłaszcza, że przez głowę ucieka najwięcej ciepła. - Absolutnie zabezpieczyć głowę, żeby ciepła nie tracić - apeluje dr Barbara Jerschina. - Nawet kilkadziesiąt procent może uciekać - dodaje. Chojraki bez czapek Z rad nie korzystają jednak... reporterzy TVN24. - W czasie relacji taki kaptur tworzy sztuczny dystans miedzy nami a szanownymi widzami - twierdzi reporter Adam Krajewski, któremu m.in. widzowie TVN24 zwracali uwagę. - Widząc takiego chojraka na wizji, uwierzcie mi, nawet dziecko pyta ""dlaczego ten pan jest bez czapki"" - irytował się pan Paweł pisząc na platformę Kontakt TVN24. Chojrakiem nie jest za to inny z reporterów, Leszek Kabłak. - Pracuję w czapce, bo nienawidzę chorować - tłumaczy ""dystanoswanie"" się od widzów reporter, który - jak jest taka potrzeba - musi wytrzymać na dworze w każdych warunkach - śnieżnych zamieciach i ścianach deszczu.",Nie ma jak ciepła czapa,
PiS zawiesza Elżbietę Jakubiak. Za postawę,"Elżbieta Jakubiak została zawieszona w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Informację tę w środę potwierdził poseł Arkadiusz Czartoryski, szef okręgu, z którego Jakubiak startowała do Sejmu, a po nim także szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. - Postawa pani Jakubiak tak została oceniona przez władze partii i taki jest rezultat - powiedział potem dziennikarzom.","Według statutu PiS szef ugrupowania może postanowić o zawieszeniu ""w związku z uzasadnionym przypuszczeniem, iż (działacz PiS) naraził dobre imię lub działał na szkodę PiS"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jakubiak pozytywnie o liście Migalskiego. Wypowiedź z 23 sierpnia (TVN24)Jakubiak, która była jedną z autorek kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego, w rozmowie z TVN24 nie chciała komentować sprawy. Jak dowiedział się nieoficjalnie portal tvn24.pl posłanka w chwili publikacji depeszy nie wiedziała, że została zawieszona. - Nie otrzymałam oficjalnej informacji o zawieszeniu w prawach członka PiS. Nie będę tego komentować - powiedziała z kolei w rozmowie z Polską Agencją Prasową. ""Zawieszenie za postawę"" ""Wszelkie informacje o mojej abdykacji są nieprawdziwe"" Jarosław... czytaj dalej » Mariusz Błaszczak pytany o powody zawieszenia Jakubiak, odpowiedział: - Wszyscy jesteśmy wolnymi ludźmi, ale wszyscy jesteśmy też odpowiedzialni za własne słowa i czyny. Postawa pani Jakubiak tak została oceniona przez władze partii i taki jest rezultat. Rzecznik klubu PiS nie chciał powiedzieć więcej nt. przyczyny zawieszania posłanki i zbywał dziennikarzy: – Jest dużo tematów numer 1. Wiecie państwo, że rząd Donalda Tuska podnosi podatki, że rosną ceny – to są problemy, o których warto rozmawiać. Wyrzucony Migalski zaskoczony. Nie komentuje do piątku Europoseł Marek... czytaj dalej » Za Ziobrę? Pod koniec sierpnia Elżbieta Jakubiak wdała się w medialny spór z kolegą z partii Zbigniewem Ziobro. Po tym, jak europoseł PiS skrytykował w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" sposób prowadzenia kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego (m.in. przez Jakubiak) i zarzucił członkom sztabu wyborczego nie stosowanie się do jego rad, posłanka nie wytrzymała. - Ziobro nie miał żadnych założeń. Nie wiedział, co robić. Niech nie kłamie - oświadczyła 28 sierpnia w rozmowie z ""Wprost"". Z kolei ""Wprost"" donosi, że Jakubiak w prawach członka PiS została zawieszona podczas tego samego posiedzenia komitetu politycznego partii, na którym z delegacji PiS w europarlamencie wydalono Marka Migalskiego. Tygodnik twierdzi też, że zawieszenie Jakubiak spowodowane jest jej wywiadem dla ""Wirtualnej Polski, w której stwierdziła, że w liście Marka Migalskiego „powinno odnaleźć się kawałek prawdy o sobie”. - Tylko w czasach komunistycznych nie wolno było dyskutować, dziś ludzie mają poglądy i głośno o nich mówią - powiedziała wtedy. Kolejna po MigalskimWspierają Migalskiego. Chcą debaty w PiS-ie Joanna Kluzik... czytaj dalej » 2 września z delegacji PiS w europarlamencie został wyrzucony Marek Migalski, który krytykował partię i jej prezesa. Na swoim blogu umieścił ostry wpis, w którym zarzucił Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ponosi on odpowiedzialność za niskie notowania PiS-u. - Największa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina - pisał europoseł. 1 września Jarosław Kaczyński wystosował list do członków PiS, w którym napisał, że ""w partii koniecznie trzeba uporać się ze zjawiskiem nielojalności"". - Członkowie Klubu Parlamentarnego PiS i inne osoby z naszej partii zajmujące eksponowane stanowiska muszą wybrać lojalność lub pójść własną drogą - podkreślił w nim. Prezes PiS ocenił też w liście, że ""skuteczność tzw. miękkiej kampanii, nienawiązywania do sprawy Smoleńska itp. należy podać w wątpliwość"". Kluzik: oczekuję tego samego wobec mnie Joanna... czytaj dalej » PRZECZYTAJ CAŁY LIST JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO Z liberalnego skrzydła Elżbieta Jakubiak wcześniej pełniła funkcję ministra sportu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Była też szefem gabinetu prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jakubiak zaliczana jest przez komentatorów do tzw. liberalnego skrzydła Prawa i Sprawiedliwości; obok m.in. szefowej kampanii prezydenckiej Kaczyńskiego Joanny Kluzik-Rostkowskiej i rzecznika sztabu Pawła Poncyljusza. Tych dwoje również wypowiadało się krytycznie o ostatnich wydarzeniach w PiS. nsz//kdj","Zawieszenie ""za postawę""",
"""Zmierzch"" najchętniej oglądanym filmem świata","Najnowsza część ""Zmierzchu"" zarobiła ponad pół miliarda dolarów w kinach całego świata - ogłosił dystrybutor sagi, Summit Entertainment. Tym samym jest to obecnie najchętniej oglądany film na świecie.","Ostatnią część sagi ""Zmierzch"" producenci postanowili podzielić na dwie części. ""Zmierzch: Przed świtem. Część 1"" zadebiutował w kinach 18 listopada i po zaledwie dwóch weekendach zarobił rekordowe 508 mln dolarów na całym świecie, z czego 223 miliony przyniosła sprzedaż biletów w USA. ""Zmierzch"" powoduje drgawki i utratę przytomności? Jedna ze scen... czytaj dalej » To dowód na to, że saga o wampirach jest obecnie najchętniej oglądanym filmem świata. Film Billa Condona pobił rekord także w naszym kraju - przez pierwsze trzy dni obejrzało go 334 tysiące widzów. To najlepsze otwarcie filmu z sagi w Polsce. - Nie moglibyśmy być bardziej zadowoleni z sukcesu tego tytułu – powiedzieli Rob Friedman i Patrick Wachsberger z Summit Entertainment, firmy dystrybuującej film. ""Harry Potter"" był szybszy W tempie zarabiania film nie pokonał jednak ""Harry'ego Pottera i insygniów śmierci: części 2"", który na przekroczenie granicy pół miliarda dolarów potrzebował zaledwie 6 dni, czyli połowę mniej czasu niż historia o wampirach. Czwarta odsłona serii romansu wampira na podstawie ""Zmierzchu"", bestsellerowej powieści Stephanie Meyer, pokazuje Bellę (Kristen Stewart) i Edwarda (Robert Pattinson) po długo oczekiwanym ślubie. Wkrótce Bella odkrywa, że jest w ciąży zagrażającej jej życiu. Ukochany decyduje się podarować jej nieśmiertelność... Trzy wcześniejsze części sagi zarobiły ponad 1,8 mld dolarów. ""Zmierzch: Przed świtem. Cześć 2"" będzie mieć premierę w 2012 roku.","W ""Zmierzchu: Przed świtem"" Bella i Edward wyjeżdząj na miesiąc miodowy do Rio de Janeiro",
Chcą się pozbyć Blaira,"Wysokiej rangi polityk palestyński zaapelował o zmianę międzynarodowego wysłannika bliskowschodniego. Mohammed Isztaje uważa, że sprawujący tę funkcję były premier brytyjski Tony Blair jest stronniczy, bo przychylny Izraelowi, i ""jest bezużyteczny"".","Isztaje - członek Komitetu Centralnego partii Fatah i zaufany prezydenta Mahmuda Abbasa - powiedział rozgłośni Głos Palestyny, że Blairowi nie można już ufać jako bezstronnemu mediatorowi. Jego wypowiedź to najnowsza ze skarg wyrażanych publicznie przez palestyńskich notabli na efektywność działań Blaira, tyle że idzie nieco dalej, gdyż apeluje o wymianę wysłannika. Blair potajemnie odwiedzał Kaddafiego? - Były premier... czytaj dalej »Isztaje powiedział, że Palestyńczycy skierowali też list do kwartetu bliskowschodniego (UE, USA, Rosja, ONZ), którego wysłannikiem jest Blair, by poinformować, że ostatnia propozycja wznowienia negocjacji pokojowych jest zbyt mglista, by była sensowna. Przedstawiciele kwartetu mają się spotkać w niedzielę w Brukseli. - Nie spodziewamy się wiele od kwartetu. Panuje niezadowolenie z jego wysłannika pana Tony'ego Blaira - oświadczył Isztaje, wyrażając nadzieję, że ""kwartet przemyśli wyznaczenie tej osoby"", co jest dotychczas najmocniejszą sugestią, że Palestyńczycy pragną odejścia Blaira. ""Daily Telegraph"": Blair lobbystą JP Morgan w Libii Kaddafiego Były premier... czytaj dalej »Proces utknął Rzecznik byłego premiera Wielkiej Brytanii powiedział, że ta wypowiedź nie oddaje treści rozmów, które Blair przeprowadził z kierownictwem palestyńskim. Dodał, że rolą przedstawiciela kwartetu jest współdziałanie z obiema stronami. Blair jest wysłannikiem kwartetu na Bliski Wschód od roku 2007. Rozmowy palestyńsko-izraelskie utknęły w martwym punkcie przed rokiem, gdy rząd premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zgodził się na przedłużenie moratorium na rozbudowę żydowskich osiedli, a bez tego Palestyńczycy odmówili przystąpienia do negocjacji.",,
"Obama zaczyna azjatycki tydzień. Chce zadowolić wszystkich, a mało kto mu wierzy","Prezydent Barack Obama rusza w tygodniową podróż do Azji, gdzie będzie uspokajać sojuszników, że USA wciąż przywiązują wielką wagę do regionu. Trzy lata po ogłoszeniu strategii ""zwrotu ku Azji"" wielu wątpi czy osłabionemu po wyborach Obamie uda się ją zrealizować.","Prezydent Obama wylatuje w niedzielę do Pekinu, gdzie weźmie udział w poniedziałek w corocznym szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) w Pekinie, po którym odbędzie wizytę państwową w Chinach i spotka się przywódcą tego kraju Xi Jinpingiem. Amerykanie wracają do Iraku. Będą doradzać i szkolić Prezydent USA... czytaj dalej » W środę Obama poleci do Birmy na szczyt Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN), gdzie odbędzie się też szczyt USA-ASEAN. Po szczycie Obama spotka się z prezydentem Birmy Thein Seinem jak i liderką opozycji w tym kraju Aung San Suu Kyi. Następnie uda się do Brisbane w Australii, gdzie w sobotę odbędzie się szczyt G20. Jak zapowiedział Biały Dom, podczas wizyty w Australii Obama wygłosi przemówienie na temat przywódczej roli USA wobec Azji. Ogłoszony przez Obamę w styczniu 2012 roku ""zwrot ku Azji"" miał być sygnałem ostrzegawczym dla Chin, których roszczenia terytorialne na Pacyfiku i prowokacyjne posunięcia na Morzu Południowochińskim w ostatnich latach zaalarmowały kraje tego obszaru. Ale w regionie istnieją wątpliwości co do rzeczywistego zaangażowania rządu USA. Uwaga USA była ostatnio znacznie bardziej skupiona na takich wydarzeniach jak agresja Rosji na Ukrainie czy zagrożenie Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Kerry i Ławrow spotkają się w Pekinie Minister spraw... czytaj dalej »W opublikowanym w lipcu sondażu przeprowadzonym przez Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) wśród elit w 10 krajach azjatyckich, prawie 80 proc. stwierdziło, że wspiera amerykańską strategię ""zwrotu ku Azji” i amerykańskie przywództwo w regionie. Ale jednocześnie ponad połowa uczestników sondażu uznała, że polityka ta nie jest w wystarczający sposób wspierana ani wdrażana. Jak powiedział w środę ekspert CSIS Michael Green, ""te obawy zostały dodatkowo wzmocnione wynikami wyborów"" do Kongresu, w których demokraci ponieśli we wtorek znaczącą porażkę. Są obawy, że przejęcie przez republikanów kontroli nad Senatem utrudni administracji Obamy realizację priorytetów przez pozostałe do zakończenia kadencji prezydenta dwa lata. - Jest wiele szans, by ""zwrot"" się powiódł, ale są też problemy, które prezydent musi rozwiązać podczas wizyty - powiedział Green. Wymienił wśród nich ""retoryczne zamieszanie"" wokół tego czym właściwie jest ""zwrot ku Azji"". Wskazał, że w różnych wypowiedziach przedstawiciele administracji ciągle zmieniają się priorytety i Obama powinien wykorzystać swe przemówienie w Australii, by jasno wyłożyć jaka jest jego strategia i jakie będą zobowiązania USA. Bez formalnego spotkania Obama-Putin na szczycie APEC i G20 Barack Obama nie... czytaj dalej »W przemówieniu wygłoszonym we wtorek w uniwersytecie Johns Hopkins sekretarz stanu John Kerry powiedział, że istotą ""zwrotu ku Azji"" jest zrównoważony wzrost gospodarczy, rewolucja czystej energii oraz stabilność i bezpieczeństwo regionu. Czyniąc aluzję do Chin zapewnił, że celem strategii ""nie jest nikomu zaszkodzić ani nakazywać komukolwiek, by szedł w jakimś kierunku"". - To jest niewykluczające nikogo zaproszenie do wspólnego marszu w kierunku dobrobytu, godności i stabilności krajów - powiedział Kerry. Zdaniem eksperta ds. Azji Południowo-wschodniej w CSIS Ernesta Bowera amerykańscy sojusznicy w Azji Południowej byli ""zdezorientowani"" anulowaniem planowanej na początku tygodnia wizyty sekretarza obrony Chucka Hagla w Wietnamie i Birmie. - To jest odczytywane jako wskazówka, że Biały Dom większy nacisk będzie kładł na gospodarcze aspekty strategii ""zwrotu"" - powiedział Bower. USA oraz ich sojusznicy w Azji liczą przede wszystkim na ukończenie negocjacji o wolnym handlu w ramach tzw. Partnerstwa Transpacyficznego (ang. Trans-Pacific Partnership - TPP). Ma to być umowa między 12 krajami rejonu Pacyfiku, w tym USA i Japonią, ale bez Chin. Biały Dom obiecywał, że umowę uda się sfinalizować do końca roku, ale jest to coraz mniej prawdopodobne ponieważ wciąż nie udało się rozwiązać m.in. sporu między USA a Japonią w sprawie dostępu do rynków, w tym samochodowych. - Poczyniliśmy wielki postęp, ale wciąż pozostaję różne kwestie. Nie oczekuję, żebyśmy coś ogłaszali podczas wizyty w Azji - powiedział w czwartek rzecznik Białego Domu Josh Earnest. ""Mechanizm kryzysowy"". Chiny i Japonia chcą współpracować ws. spornych wysp Chiny i Japonia... czytaj dalej »Problemem jest też Kongres, który jak dotąd nie udzielił Obamie zgody na tzw. ""szybką ścieżkę"" negocjacji, którą przy poprzednich umowach handlowych administracja zawsze dostawała już na początku rozmów. Zgoda na ""szybką ścieżkę"" oznaczałaby, że Kongres po zakończeniu negocjacji może umowę ratyfikować lub odrzucić, ale nie może wnosić do niej poprawek. Spore zainteresowanie budzi wizyta Obamy w Birmie (z okazji odbywającego się tam szczytu USA-ASEAN) gdyż następuje w momencie, gdy pojawiły się wątpliwości co do rozpoczętej w 2011 roku transformacji w tym kraju od rządów wojskowych w kierunku demokracji. Administrację USA, która dotychczas wskazywała Birmę jak przykład sukcesu w Azji, niepokoi odnowienie konfliktu między ekstremalnymi buddystami i wysiedlenia przedstawicieli muzułmańskiej grupy etnicznej Rohingja. Chiny z Rosją rozliczą się w rublach Rosja i Chiny... czytaj dalej »Obama spotka się w stolicy Birmy Naypyidaw z prezydentem Thein Seinem, a następnie uda się do Rangunu na rozmowy z liderką opozycyjnej Narodowej Ligi na rzecz Demokracji Aung San Suu Kyi. Oczekuje się, że głównym tematem rozmów będą przyszłoroczne wybory prezydenckie w Birmie. USA chciałyby, by Birma do tego czasu zmieniła konstytucję, gdyż w obecnym kształcie zabrania ona udziału w tych wyborach Aung San Suu Kyi, ponieważ była ona żoną cudzoziemca (zmarłego brytyjskiego dziennikarza). Podczas spotkania z Xi Jinpingiem Obama będzie zapewne kolejny raz zapewniać go, że zaangażowanie USA w Azji nie jest skierowana przeciw Chinom i ich ambicjom w regionie. W relacjach między dwoma największymi gospodarkami świata jest wiele kości niezgody, które Obama też zapewne poruszy, takich jak jak prawa człowieka, spory terytorialne Chin z sojusznikami USA w Azji, czy nasilające się ataki chińskich hakerów na amerykańskie firmy, media i agencje rządowe. Jak dotychczas Biały Dom nie dał żadnych wskazówek, czy na marginesie szczytu w Pekinie Obama odbędzie dwustronne rozmowy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, który będzie przebywać w Pekinie z okazji szczytu APEC.",,
"""Za rok z PSL zrobimy wam psikusa""","- Za rok z PSL-em zrobimy wam psikusa i będziecie mogli wrócić do ław opozycyjnych, żeby tam sobie wszystko przeanalizować - mówił w TVN24 do Adama Szejnfelda z PO Zbigniew Girzyński (PiS). Nie wykluczył też koalicji z banitami z PiS. - W polityce nie powinno się nigdy mówić nigdy, a to nasz potencjalny koalicjant - dodał.","Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" w TVN24 komentowali wstępne wyniki wyborów samorządowych i na ich podstawie snuli scenariusze na przyszłość. Gratulacje od wszystkich zebrał przedstawiciel PSL Eugeniusz Kłopotek, którego partia zajęła trzecie miejsce. Poseł przekonywał, że wzmocni to pozycję ludowców i poprawi atmosferę w koalicji. - Wielkie dzięki zwłaszcza tym wyborcom, którzy nie dali się zwieść marginalizującym nas sondażom. A sondażowniom radzę, niech zmienią sposób badania, bo ten nie jest warty funta kłaków - powiedział Kłopotek. Uśmiech (do) PSL Pawlak „z dziką rozkoszą” wręcza powyborcze kartki Waldemar Pawlak... czytaj dalej »Entuzjazm posła PSL próbował gasić jego koalicyjny kolega Adam Szjnfeld z PO. - Radziłbym nie popadać w pychę. Elektorat PiS, LPR, czy Samoobrony poszukiwał innej opcji i zwrócił się do PSL, ale wybory samorządowe rządzą się innymi prawami niż parlamentarne. Nasza koalicja ma szansę na przedłużenia działalności, ale trzeba pokory - mówił. Wsparcie dla posła PSL przyszło nieoczekiwanie ze strony opozycji. - Za rok za PSL-em zrobimy wam psikusa i będziecie mogli wrócić do ław opozycyjnych, żeby tam sobie wszystko przeanalizować - zwrócił się do Szejnfelda Zbigniew Girzyński z PiS. - To m.in. postawa posła Kłopotka przyczyniła się do odrodzenia PSL skazanego na polityczny niebyt - komplementował sejmowego kolegę. - Zbyszek, bo mnie pogrzebiesz - odpowiadał z uśmiechem Kłopotek. Polityczne mariaże ""Partia Kaczyńskiego rozczarowała Polaków"" ""Partia Jarosława... czytaj dalej »Girzyński pytany, czy zapukałby do drzwi nowej inicjatywy tworzonej przez byłych już posłów PiS z Joanną Kluzik-Rostkowską na czele, o której zaraz po wyrzuceniu ciepło się wypowiadał, odpowiedział, że nie, ale zastrzegł: W polityce nie powinno się nigdy mówić nigdy. - Jeśli ta inicjatywa weszłaby do Sejmu odbierając część głosów PO, to byłaby potencjalnym koalicjantem dla nas - wyjaśnił. Pozostali goście jednogłośnie stwierdzili, że tym oświadczeniem poseł się ""ugotował i będzie się musiał poważnie tłumaczyć, bo to właśnie banitów z PiS prezes Jarosław Kaczyński oskarżył, o to, że swoim zachowaniem zaniżyli jego wynik partii. - Proszę się o mnie nie martwić. W PiS można wypowiadać głośno swoje poglądy - uspokajał Girzyński. - Jeśli jeden europoseł i dwie babeczki (Joanna Kluzik-Rostkowska i Elżbieta Jakubiak- red.) są w stanie doprowadzić do klęski dużą partię, to źle to świadczy o tej partii - podkreślił członek nowej inicjatywy europoseł Marek Migalski. Sugerował też, że on i jego koledzy mogliby wejść w sojusz choćby z niepartyjnymi zwycięzcami tych wyborów, takimi jak np. prezydent Wrocławia rafał Dutkiewicz. - To fachowcy z demokratycznym mandatem. Warto brać z nich przykład - mówił MIgalski. www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe",Zbigniew Girzyński kreśli nowe polityczne scenariusze,
Wietnam drażni Chiny. Nowa broń zdolna uderzyć w sztuczne wyspy,"Wietnam potajemnie rozmieścił nowoczesne rakiety typu ziemia-ziemia na spornych wyspach na Morzu Południowochińskim - twierdzi Reuters. Broń ta byłaby zdolna do precyzyjnego niszczenia budowanych przez Chiny na sztucznych wyspach instalacji wojskowych, takich jak pasy startowe, hangary i stanowiska artyleryjskie.","O rozmieszczeniu nowoczesnej broni poinformowała agencja Reutera, powołując się na informacje od zachodnich dyplomatów oraz przedstawicieli wojska. Dane wywiadowcze mają dowodzić, że Wietnam w ostatnich miesiącach przetransportował izraelskie wyrzutnie rakietowe systemu EXTRA z kontynentu do pięciu baz na częściowo kontrolowanych przez siebie wyspach Spratly. Na miejscu zostały starannie zamaskowane w celu ukrycia ich przed zwiadem lotniczym, w tym tygodniu zaś mogły zostać także uzbrojone, co oznacza osiągnięcie przez nie zdolności do użycia bojowego. Systemy rakietowe EXTRA są jedną z najnowocześniejszych na świecie broni tego typu, umożliwiającą atakowanie wielu celów jednocześnie. Izraelskie rakiety przeznaczone do niszczenia celów lądowych są bardzo łatwe w transporcie i użyciu, a jednocześnie bardzo skuteczne - przy zasięgu 150 kilometrów mają trafiać głowicą bojową o masie 150 kilogramów w cel przy marginesie błędu nie większym niż 10 metrów. Oznacza to, że byłyby bardzo niebezpieczne dla wszelkich instalacji wojskowych tworzonych na wyspach i rafach kontrolowanych przez Chiny, a także dla ich okrętów. Wietnamskie MSZ skomentowało te doniesienia jako ""nieprecyzyjne"", nie wyjaśniło jednak na czym ten brak precyzji miałby polegać. Wiceminister obrony Wietnamu gen. Nguyen Chi Vinh w czerwcu zaprzeczał w rozmowie z Reuterem, jakoby na wyspach Spratly rozmieszczona została broń tego typu, podkreślał jednak, że Hanoi ma do tego prawo. - Nasze prawo do samoobrony pozwala w dowolnym czasie na dowolne przerzucanie naszej broni po całym obszarze naszego suwerennego terytorium - stwierdził. Decyzja Wietnamu o rozmieszczeniu rakiet typu ziemia-ziemia na spornych wyspach Spratly na Morzu Południowochińskim może być odpowiedzią na działania Chin, które na zajmowanych przez siebie wyspach tego samego archipelagu budują sztuczne wyspy, pasy startowe oraz infrastrukturę wojskową, taką jak hangary lotnicze, radary i wyrzutnie rakiet. 9 sierpnia zdjęcia satelitarne ujawniły obecność nowych chińskich hangarów lotniczych na trzech wyspach z archipelagu Spratly. Wyspy Spratly są jedną z najważniejszych części Morza Południowochińskiego, na którym trwa spór terytorialny pomiędzy Chinami, Wietnamem, Filipinami, Tajwanem, Malezją i Brunei. Chiny i Tajwan roszczą sobie prawa do ok. 85 proc. obszaru Morza Południowochińskiego, zaś pozostałe państwa do mniejszych jego fragmentów. 12 lipca Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze w ramach rozpatrywania pozwu złożonego przez Filipiny uznał za bezzasadne roszczenia Chin do traktowania znacznej części Morza Południowochińskiego jako ich własnej strefy ekonomicznej. Orzeczenie Trybunału dotyczyło właśnie archipelagu Spratly. Chiński rząd je jednak odrzucił. Kontrola któregokolwiek państwa nad wyspami Spratly miałaby olbrzymie znaczenie strategiczne. Wyspy te są położone na obszarze bogatym w złoża ropy naftowej i gazu, wokół nich znajdują się również cenne łowiska. Przez akwen prowadzą ponadto ważne szlaki żeglugowe. Ocenia się, że wartość transportowanych nimi towarów sięga pięciu bilionów dolarów rocznie. Autor: mm//rzw / Źródło: Reuters, PAP, Israel Military Industries, tvn24.pl",,
Barbara Piwnik ma sądzić mecenasa Widackiego,"Minister sprawiedliwości z rządu Leszka Millera - teraz na powrót sędzia - Barbara Piwnik została wyznaczona do prowadzenia sprawy przeciwko Janowi Widackiemu - donosi ""Rzeczpospolita"". Widacki jest oskarżony m.in. o nakłanianie świadków do składania fałszywych zeznań.","Zdaniem gazety, prokuratorzy podejmą zapewne próbę odsunięcia sędzi od tej sprawy. – Nie było żadnych nacisków dotyczących tego, kto będzie orzekał w sprawie Jana Widackiego. Barbara Piwnik została wyznaczona do tej rozprawy losowo, zgodnie z kodeksem postępowania karnego – mówi „Rz“ Marcin Łochowski, rzecznik Sądu Okręgowego Warszawa-Praga. Mecenas Jan Widacki twierdzi, że dowiedział się o tym od dziennikarza „Rzeczpospolitej“. – Nie mam i nie mogłem mieć nic wspólnego z tym, kto będzie orzekał. Nie wiem, czy pani Piwnik będzie bezstronna, bo nie znam jej osobiście – mówi adwokat i jednocześnie poseł LiD. Wyznaczeniem sędzi Piwnik do orzekania w sprawie Widackiego jest oburzony natomiast były szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – To niebywały skandal. Nie mieści się w głowie, że polityk gabinetu Leszka Millera ma się zajmować sprawą polityka, który w parlamencie reprezentuje lewicę. Trudno w tej sytuacji mówić o jakiejkolwiek bezstronności – mówi poseł PiS ""Rzeczpospolitej"". Pierwsza rozprawa w procesie Jana Widackiego jest na wokandzie na ostatni dzień lutego. Jednak sąd nie będzie się na niej zajmował rozpoznaniem sprawy, a jedynie czynnościami przygotowawczymi - m.in. uzgodnieniem ze stronami terminów kolejnych rozpraw. Z adwokata podsądny Akt oskarżenia przeciw Janowi Widackiemu wpłynął do sądu w lipcu ubiegłego roku. Śledczy oskarżają go m.in. o nakłanianie świadków do składania fałszywych zeznań w sprawie zabójstwa bossa mafii pruszkowskiej Andrzeja K. ps. Pershing. Widacki był obrońcą jednego z członków tego gangu Mirosława D. ps. Malizna. Adwokat miał przekonywać świadka Sławomira R., by złożył zeznania, które pomogą jego klientowi. Prokuratura twierdzi, że obiecywał w zamian pomoc materialną oraz zapewnienie bezpieczeństwa. Śledczy utrzymują też, że Widacki obietnic dotrzymał. Kolejny zarzut jest związany z lobbystą Markiem D. oraz biznesmenem Janem Kulczykiem, którego Widacki reprezentował. Mecenas miał nakłaniać Marka D., by zataił związki Kulczyka z rosyjskim koncernem paliwowym Łukoil. Trzeci zarzut dotyczy przekazywania grypsów z więzienia osobom związanym z gangiem Krzysztofa F. ps. Bandzior. Jan Widacki twierdzi, że wszystkie zarzuty zostały sfingowane. Podobne opinie przedstawiali politycy Lewicy i Demokratów.",Sędzia Barbara Piwnik,
"Doradca prezydenta: nie ma dymisji, nie ma rozmów o zmianach w rządzie","Prezydent zajmie się kwestią zmian w rządzie dopiero wówczas, gdy na jego biurku znajdzie się dymisja premiera - zapowiedział w TVN24 doradca Bronisława Komorowskiego, prof. Tomasz Nałęcz. Zapewnił, że środowe spotkanie prezydenta i premiera w Belwederze nie dotyczyło kandydatury Ewy Kopacz na stanowisko szefa rządu.","Godzinna rozmowa Tuska z Komorowskim. Kopacz nie dostała zaproszenia Po godzinie... czytaj dalej »Prof. Nałęcz pytany o nieoficjalne informacje TVN24, że w środę wieczorem w Belwederze obecna miała być także Ewa Kopacz, ale prezydent nie wyraził na to zgody - przytoczył tylko stanowisko rzecznik marszałek Sejmu. Według niego Ewa Kopacz w ogóle nie planowała uczestniczyć w tym spotkaniu. Także sekretarz generalny PO, Paweł Graś napisał na Twitterze, że takiego spotkania nie było wczoraj w planach. - Szukanie jakiegoś drugiego dna, jakiegoś iskrzenia jest absurdem - mówił prof. Nałęcz w TVN24. Doradca prezydenta podkreślał, że prezydent i premier rozmawiali w cztery oczy, bez swoich współpracowników. Ich spotkanie - jak mówił - dotyczyło szczytu NATO w Newport. - To spotkanie nie dotyczyło zmian w rządzie w najmniejszym stopniu - poinformował gość TVN24. Prof. Nałęcz podkreślił, że prezydent, zgodnie z Konstytucją, zajmie się kwestią zmian w rządzie dopiero wówczas, gdy na jego biurku znajdzie się dymisja premiera. - Wczoraj premier Tusk nie przyjechał do Belwederu z pismem informującym o jego dymisji, więc nie mógł rozmawiać z prezydentem o zmianie w rządzie - zaznaczył. Siemoniak: Kopacz naturalnym następcą Tuska. Mnie nie rozważano Kandydatura Ewy... czytaj dalej »Nałęcz dodał, że rekomendacja Platformy Obywatelskiej dot. Ewy Kopacz na stanowisko premiera nie jest obowiązująca dla partii koalicyjnej, a tym bardziej dla prezydenta. - Gdyby rekomendacje partyjne były obowiązujące dla prezydenta, to nie żylibyśmy w państwie demokratycznym - zauważył doradca Bronisław Komorowskiego. Donald Tusk obejmie stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej 1 grudnia. Premier zapowiedział, że tego dnia zrezygnuje z kierowania Platformą. Wcześniej ma podać swój rząd do dymisji.",Prof. Tomasz Nałęcz był gościem TVN24,
"Rosja oburzona. ""Przestańcie nas obwiniać za wszystkie problemy Ukrainy""","Rosyjskie MSZ wyraziło oburzenie z powodu obwiniania Rosji o wybuch niepokojów na wschodzie Ukrainy. W komunikacie dyplomaci stwierdzili, że Kijów musi ""przestać wskazywać palcem"" na Moskwę. Szef ukraińskiego MSZ natomiast ""ma nadzieję"", że Rosjanie nie wprowadzą do ich kraju wojsk.","""Przestańcie obwiniać nas o wszystkie problemy, w jakich tkwi obecnie Ukraina"" - napisano w oświadczeniu rosyjskiego MSZ. Była to reakcja na stwierdzenie ukraińskiego szefa MSW, który wskazał Władimira Putina jako winnego organizacji działań separatystów na wschodzie kraju. UE ""zaniepokojona"" sytuacją na Ukrainie. USA: dziesiątki tysięcy Rosjan przy granicy - Uważnie i z... czytaj dalej »W odpowiedzi Rosjanie po raz kolejny wezwali Kijów do przeprowadzenia głębokiej reformy konstytucyjnej, która miałaby doprowadzić do federalizacji Ukrainy. Rosja utrzymuje, że tylko danie szerokiej autonomii poszczególnych regionom kraju doprowadzi do spokoju.- Jeśli nieodpowiedzialny stosunek do losów kraju, do losu własnego narodu, utrzyma się wśród sił politycznych, które się mianują ukraińskimi władzami, Ukraina będzie nieuchronnie narażona na nowe trudności i kryzysy - twierdzi MSZ Rosji. Minister spraw zagranicznych Ukrainy Andrij Deszczyca wyraził natomiast nadzieję, że władze Rosji dotrzymają słowa i nie wprowadzą wojsk na terytorium ukraińskie w związku z akcjami prorosyjskich separatystów we wschodnich obwodach Ukrainy.- Oczekujemy od strony rosyjskiej wyjaśnień, jeśli ma ona zamiar w jakiś sposób ingerować w sprawy wewnętrzne Ukrainy w tych regionach – oświadczył Deszczyca na konferencji prasowej w Kijowie. Prorosyjscy separatyści proklamowali Doniecką Republikę Ludową Prorosyjscy... czytaj dalej »Dyplomata oczekuje także, że Moskwa nie będzie naciskać na Kijów w związku z utworzeniem strefy wolnego handlu Ukraina-UE. Minister zapewnił, iż Ukraina gotowa jest utrzymywać relacje handlowe z Rosją na zasadach partnerskich.- Wykorzystywanie takich elementów, jak naciski polityczne, czy też używanie Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP) do zastraszania naszych producentów, nie przyniesie jednak absolutnie żadnej korzyści dla rozwoju współpracy dwustronnej – powiedział Deszczyca.Szef ukraińskiej dyplomacji odniósł się w ten sposób do oświadczenia premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa, który mówił o możliwych sankcjach wobec Ukrainy, jeśli ta utworzy strefę wolnego handlu z UE czy też zrezygnuje z członkostwa w poradzieckiej WNP. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Kto powinien pojechać na szczyt? ""Mądrzejszy ustępuje""","- Nie ma jeszcze nowego rządu, ale jest prezydent z silnym mandatem, który bez wątpienia mógłby uczestniczyć w szczycie na Malcie, ale nie chce - ocenił w ""Jeden na jeden"" Andrzej Halicki. - W tym wypadku z uwagi na interes państwa to PO powinna się wykazać odpowiedzialnością - dodał.","Andrzej Duda zdecydował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada. Wyznaczona przez prezydenta data wywołała ogromne kontrowersje, tego dnia rozpoczyna się bowiem poświęcone uchodźcom spotkanie Rady Europejskiej, w którym będą uczestniczyć szefowie rządów i głowy państw. Ewa Kopacz zwróciła się do prezydenta, by to właśnie on pojechał na Maltę. Otoczenie Andrzeja Dudy i PiS przekonują z kolei, że istnieją rozwiązania, które umożliwiają udział w szczycie Ewie Kopacz. Ustępujący minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki podkreślił w programie ""Jeden na jeden"", że Polska ""musi być reprezentowana"" na szczycie. - Choć jest on nieformalny, to jest nadzwyczajny. Zaproszenie jest kierowane do głów państw i szefów rządów. Polska w tym bardzo ważnym temacie (uchodźców - red.) zabierała głos, jest aktywna. To przecież m.in. dzięki Polsce nie mamy automatyzmu (rozdziału uchodźców - red.), który nam groził - podkreślał. Zapytany o to, czy jego zdaniem to premier Ewa Kopacz powinna pojechać na szczyt, Halicki przywołał przysłowie, zgodnie z którym to ""mądrzejszy ustępuje"". - W tym wypadku z uwagi na interes państwa to PO powinna się wykazać odpowiedzialnością. Na pewno zabrakło tej odpowiedzialności Kancelarii Prezydenta - ocenił. W opinii Halickiego jest jeszcze czas, by doszło do porozumienia pomiędzy kancelariami. - Prezydent zwołał oczywiście posiedzenie Sejmu na 12 listopada, ale to nie znaczy, że nie może się ono odbyć w inny dzień czy o innej godzinie - mówił. Dodał, że interes Polski wymaga zawarcia porozumienia. Szef MAC zauważył też, że najsilniejszy mandat do reprezentowania Polski ma obecnie Andrzej Duda. - Prezydent powinien wykazać się odpowiedzialnością, ale widać, że nie chce. To nie jest pierwszy temat, w którym tak zachowuje się prezydent Duda. Myślę, że powinno więc nastąpić takie porozumienie, które umożliwi nam pełne reprezentowanie Polski na tym szczycie - stwierdził. Andrzej Halicki skomentował również wewnętrzną sytuację w Platformie Obywatelskiej. Przed ugrupowaniem m.in. wybór szefa klubu. Do stanowiska przymierzają się Ewa Kopacz i Sławomir Neumann. - Zbierane są podpisy w klubie i ja liczę na zmianę, która zdynamizuje działania PO. Mam nadzieję, że to będzie taka demokratyczna decyzja klubu - powiedział. - Sławomir Neumann zbiera podpisy i wiem, że jest ich sporo, więc myślę, że ta wewnętrzna dyskusja już się rozpoczęła - dodał. Jak przyznał, on sam będzie głosował ""za kolektywnym, zespołowym działaniem Platformy"", które reprezentuje jego zdaniem Neumann. Zdaniem ministra PO musi się zmienić ""organizacyjnie"". - Jako opozycja mamy rolę szczególną (...) Musimy być bardzo uważni, merytoryczni i aktywni - podkreślił. - Myślę, że należy tworzyć sojusz wszystkich rozsądnych sił i ugrupowań, które będą alarmowały przed decyzjami, które będą niekorzystne np. dla samorządów - mówił. Dodał, że rolą opozycji będzie również zastopowanie ""chęci budowania państwa nacjonal-populizmu"". Przyznał, że chciałby, aby w PO roli tworzenia zespołu, który będzie skuteczną i merytoryczną opozycją, podjął się Grzegorz Schetyna. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",Halicki: zagłosuję na Neumanna,
Tusk podbija stawkę: Nie 300 a 400 miliardów z Unii. Pakt fiskalny do ratyfikacji,W Parlamencie Europejskim zakończyło się spotkanie 15 państw - przyjaciół polityki spójności. Jego uczestnicy chcą wypracować strategię obrony korzystnych dla siebie zapisów w budżecie UE na lata 2014-2020. - Niezbędne jest zrównoważone podejście do cięć - stwierdził Donald Tusk na konferencji prasowej po zakończeniu spotkania.,"Spotkanie w Parlamencie Europejskim odbyło się w ramach przygotowań do szczytu UE na temat budżetu 22-23 listopada. Pomysłodawcami spotkania byli wspólnie premierzy Polski i Portugalii, a jego współgospodarzem przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. W spotkaniu brał też udział szef Komisji Europejskiej Jose Barroso. Tusk podbija stawkę: Nie 300 a 400 miliardów z Unii. Pakt fiskalny do ratyfikacji Sejm przyjął w... czytaj dalej »- To bezprecedensowe, że 15 szefów rządów spotyka się w siedzibie PE, a nie w Radzie UE - powiedział dziennikarzom Schulz, mówiąc o pobliskim gmachu, gdzie na co dzień obradują unijne instytucje złożone z rządów albo przywódców państw członkowskich. ""Mądre wydawanie"" Po spotkaniu przywódców 15 państw, premier Tusk stwierdził, iż silna polityka spójności i szybko uchwalony budżet, bez specjalnych cięć, jest dla całej Europy gwarancją wyjścia z kryzysu. - Chcemy podkreślić nasze głębokie przywiązanie do idei mądrego wydawania pieniędzy. Nie może to jednak oznaczać nie wydawania pieniędzy - mówił Polak przestrzegając jednocześnie, że do kwestii cięć w budżecie unijnym trzeba ""zrównoważonego podejścia"". Tusk mówił również o tym, że klincz w rozmowach na temat budżetu jest ""zagrożeniem dla reputacji"" zjednoczonej Europy, która jest bezcenna. - Wszystkie kraje członkowskie powinny dołożyć starań, aby proces dochodzenia do porozumienia był szybki - mówił Tusk. Oglądaj Wideo: EBS ""Bezprecedensowy"" szczyt 15 obrońców budżetu UE Ostatnie przygotowania Prezydent i premier z ""mocnym przekazem"" w Brukseli Prezydent... czytaj dalej »Spotkanie 15 przywódców państw ma zademonstrować siłę obrońców polityki spójności, stanowiącej około 40 procent unijnego budżetu, przed szczytem UE w sprawie kolejnego wieloletniego budżetu UE na lata 2014-20. Kluczowe rozmowy odbędą się 22 i 23 listopada.Szef PE pytany przez dziennikarzy o szanse porozumienia na przyszłotygodniowym szczycie UE 22-23 listopada przyznał, że są one w tym momencie słabe. - To nie PE i KE nie mogą znaleźć porozumienia, ale kraje członkowskie. 27 przywódców państw UE jest w tej chwili w całkowitej niezgodzie, więc w tym momencie nie może być porozumienia. Z naszego powodu nie będzie porażki - powiedział Schulz.Wskazał, że to Wielka Brytania zajmuje najbardziej skrajne stanowisko spośród płatników netto domagając się zamrożenia budżetu w realnych liczbach, czyli nawet bez uwzględnienia inflacji. - To by oznaczało cięcia o 14 procent w stosunku do budżetu na lata 2007-13 - powiedział. Czyli budżet w wysokości 886 mld euro na siedem lat. Obawy Polski Obawiamy się, że niektórzy politycy mogą być zainteresowani takim klinczem, który spowoduje, że tego budżetu w ogóle nie będzie (...). Nigdy do tej pory w negocjacjach budżetowych w UE nie było tak drastycznych dylematów. Tutaj są propozycje cięć na poziomie 200 miliardów euro - tak jak chcą Brytyjczycy, są także propozycje, aby przedłużać rozmowy o budżecie. Premier Donald Tusk - Te propozycje są dla nas najbardziej dotkliwe, ponieważ Polska jest największym biorcą, jeśli chodzi o politykę spójności - mówił dziennikarzom polski premier podczas podróży do Brukseli. - Dzisiaj najważniejszym problemem, z polskiego punktu widzenia, jest oczywiście doprowadzenie do kompromisu, który umożliwi funkcjonowanie budżetu unijnego - dodał Tusk. Premier dodał: - Obawiamy się, że niektórzy politycy mogą być zainteresowani takim klinczem, który spowoduje, że tego budżetu w ogóle nie będzie. Nigdy do tej pory w negocjacjach budżetowych w UE nie było tak drastycznych dylematów. ""Najważniejsze, by presja nie wzięła góry"" Zdaniem Tuska, dla Polski najważniejsze jest to, żeby presja opinii publicznej w niektórych krajach europejskich, domagających się cięć, nie wzięła góry nad istotą UE - jaką jest m.in. wspólne wydawanie pieniędzy. - Jesteśmy w niełatwej sytuacji negocjacyjnej, bo (...) mamy do czynienia z największymi państwami, które są płatnikami netto (do budżetu UE - red.), oczekiwania obywateli w tych państwach są raczej na cięcia. W Polsce, jak wiadomo, jest dokładnie odwrotnie - mówił premier.Według Tuska, propozycja Komisji Europejskiej przewidująca wydatki UE na lata 2014-20 w wysokości 988 mld euro na pewno będzie podlegała cięciom. - Nie ma co do tego wątpliwości - zaznaczył. I dodał: - Jest pytanie, który wariant wygra: czy proeuropejski i rozsądny, który będzie minimalizował cięcia, czy brytyjski - z cięciami na poziomie 200 miliardów, czy niemiecki na poziomie 100 miliardów, czy cypryjski, dość umiarkowany w sensie skali, około 52 miliardów, ale bardzo niesprawiedliwy z naszego punktu widzenia, jeśli chodzi o strukturę cięć. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o budżecie UE na lata 2014-2020 ""Jakieś cięcia będą""Według premiera największym zagrożeniem dla Polski jest sytuacja, w której budżet unijny w ogóle nie powstanie. - To będzie prawdziwa porażka - ocenił. Fiasko negocjacji ws. budżetu UE Negocjacje między... czytaj dalej »Pytany, czy propozycja szefa Rady Europejskiej Hermana van Rompuya w sprawie budżetu UE będzie satysfakcjonowała Polskę, Tusk powiedział: - Ona na pewno będzie mniej szczodra niż propozycja KE, na pewno bardziej wyważona niż propozycje ""jastrzębi"" na rzecz cięć, ale tam nadal będzie duże pole do negocjacji. Podkreślił również, że dla Polski ""najważniejsze jest, aby dzisiejsze spotkanie potwierdziło wspólną wolę 15 państw, tzw. przyjaciół spójności, że spójność nie może być jedyną ofiarą cięć"". Przyznał jednocześnie, że na jakieś cięcia Polska będzie musiała się zgodzić. Jednak - przypomniał - celem są ""cięcia zrównoważone, a nie radykalne"".Tusk zapewnił, że Polska jest bardzo dobrze przygotowana do negocjacji budżetowych. Kaczyński przebija Tuska. Nie 400, a 500 mld. ""Premier zabrał nam sto miliardów"" Krótko mówiąc... czytaj dalej »Premier mówił w ostatnich dniach, o 300-400 mld złotych, na jakie Polska liczy z unijnego budżetu. - Kiedy mówię o 400 miliardach, to mówię raczej o skali, jaka nas interesuje - powiedział. - Dla Polski kluczowe jest mniej więcej 300 miliardów w przeliczeniu na złotówki dotyczące spójności. To jest ten pieniądz dla nas wart najbardziej - podkreślił. Mobilizacja przed bitwą Komisja Europejska zaproponowała budżet, który zakłada wydatki UE na lata 2014-20 w wysokości 988 mld euro w tzw. płatnościach (i ponad bilion euro w zobowiązaniach). Za redukcją tej propozycji o 100-200 mld euro wciąż opowiadają się jednak płatnicy netto do unijnej kasy z Niemcami, Wielką Brytanią, Francją i Holandią na czele. Państwa te argumentują, że w czasach kryzysu także budżet unijny musi być bardziej oszczędny.Prezydencja cypryjska wystąpiła z inicjatywą cięć w wysokości minimum 50 mld. Gdyby ta propozycja została przyjęta, Polska mogłaby stracić ok. 4,3 mld euro w samych funduszach spójności.","""Bezprecedensowy"" szczyt 15 obrońców budżetu UE",
"Znów nie mogli przesłuchać Milewskiego. ""Ma chore serce""","Były prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszard Milewski nie został przesłuchany przez rzecznika dyscyplinarnego dla sędziów przy Krajowej Radzie Sądownictwa. - Milewski przedłożył kolejne zwolnienie lekarskie - powiedział w środę rzecznik dyscyplinarny, sędzia Marek Hibner.","Ryszard Milewski został pod koniec września odwołany przez ministra sprawiedliwości z funkcji prezesa Sądu Okręgowego w związku z opisaną przez ""Gazetę Polską Codziennie"" rozmową sędziego z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera. W rozmowie tej Milewski miał informować o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt szefa Amber Gold Marcina P. i umawiać się na spotkanie z szefem rządu.W związku z tymi zdarzeniami, działający przy KRS rzecznik dyscyplinarny dla sędziów sądów powszechnych prowadzi postępowanie wyjaśniające. Niezależnie od decyzji KRS, która zwróciła się do niego o przeprowadzenie takiego postępowania, prosił o to także minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Na zwolnieniuProkuratura sprawdza, czy Milewski przekroczył swoje uprawnienia Prokuratura... czytaj dalej » Zgodnie z procedurą po zakończeniu postępowania wyjaśniającego rzecznik albo rozpocznie postępowanie dyscyplinarne, albo odmówi jego wszczęcia. Przed tą decyzją chce jednak przesłuchać samego Milewskiego. Przesłuchanie miało się odbyć już wcześniej, ale przełożono je na środę, bo Milewski przedłożył zwolnienie lekarskie.W środę również nie doszło do przesłuchania. - Pan sędzia znowu przysłał zwolnienie, z którego wynika, że ma chore serce - powiedział rzecznik dyscyplinarny, sędzia Marek Hibner. Przesłuchanie przełożono na początek listopada. Przed tygodniem rzecznik zapowiadał, że jeśli Milewski nie zakwestionuje rzetelności nagrania rozmowy z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera, to niezwłocznie zapadnie decyzja, czy wszczynać postępowanie dyscyplinarne, czy odmówić wszczęcia. Niezależnie od postępowania rzecznika dyscyplinarnego trwa śledztwo poznańskiej prokuratury okręgowej w sprawie ewentualnego przekroczenia uprawnień przez sędziego Milewskiego. Zawiadomienie w tej sprawie złożyli politycy Solidarnej Polski. Zawiadomienie do prokuratury o prowokacji i płatnej protekcji (czyli powoływaniu się na wpływy w instytucjach państwowych przez osobę podającą się za pracownika KPRM) złożył również Milewski. Śledztwo wszczęto, prowadzi je prokuratura w Zielonej Górze. Milewski został tam już przesłuchany jako świadek.",Ryszard Milewski przedkłada kolejne usprawiedliwienia,
Zakaz komercyjnego wykorzystywania rzeźby Michała Anioła w całej Europie,"Całkowity zakaz wykorzystywania w celach komercyjnych wizerunku Dawida dłuta Michała Anioła we Włoszech i w Europie wydał w czwartek sąd we Florencji, gdzie znajduje się ten słynny posąg. Sąd przychylił się do wniosku przeciwko firmie stosującej tę praktykę.","Takim orzeczeniem zakończyła się sądowa sprawa wytoczona firmie przez Galerię Akademii, w której przechowywane jest dzieło Michała Anioła. Spółka ta - zauważają włoskie media - działa jak klasyczny ""konik"", to znaczy kupuje bilety do galerii sztuki, a następnie sprzedaje je turystom po wyższej cenie, posługując się przy tym wizerunkiem Dawida. Zakaz posługiwania się nim wydany przez florencki sąd dotyczy - jak podkreślono - terytorium Włoch i całej Europy. Na mocy wyroku nakazano agencji wycofanie i zniszczenie wszystkich materiałów przedstawiających fotografię arcydzieła Michała Anioła oraz usunięcie jej ze strony internetowej i reklam firmy. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Kilka godzin przed ciszą 
SLD donosi na Tuska","Sojusz Lewicy Demokratycznej tuż po godzinie 16. złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Platformę Obywatelską. SLD zarzuca PO, że premier Donald Tusk i członkowie rządu w czasie kampanii wyborczej podróżowali za pieniądze z budżetu państwa.","ZOBACZ ZAWIADOMIENIE O POPEŁNIENIU PRZESTĘPSTWA, KTÓRE ZŁOŻYŁO SLD - Od wczoraj nie otrzymaliśmy przekonującego wyjaśnienia od pana premiera Donalda Tuska i liderów PO ws. finansowania ich podróży w czasie kampanii. Byliśmy zmuszeni do złożenia zawiadomienia do prokuratury - powiedział w rozmowie z tvn24.pl rzecznik SLD Tomasz Kalita. Dodał przy tym, że ""trzeba rozróżniać to co partyjne od tego, co państwowe"", a za udział urzędników w kampanii powinny płacić partie polityczne, a n ""Starannie rozliczamy się z każdej złotówki"" - Staramy się... czytaj dalej »ie podatnicy. Kudrycka, Klich Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez szefa rządu i pełnomocnika finansowego komitetu PO Andrzeja Wyrobca, SLD skierowało bezpośrednio do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Partia w dokumencie wymienia konkretnych ministrów i miejsca, do których podróżowali. 5 listopada 2010 r. Marszałek Sejmu RP, wiceprzewodniczący PO Grzegorz Schetyna na 45 minut przyleciał do Leszna, aby wziąć udział w Konwencji Wyborczej Platformy Obywatelskiej, po czym przemieścił się tym samym środkiem transportu na kolejną Konwencję Wyborczą PO do Poznania. Z informacji dostępnych nam wynika, że samolot został wynajęty przez Kancelarię Sejmu.fragment zawiadomienia złożonego przez SLDZwraca w nim uwagę m.in., że 18 listopada premier wraz z minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbarą Kudrycką i szefem MON Bogdanem Klichem ""uczestniczyli w konwencji PO w podkrakowskich Niepołomicach, zachęcając do poparcia kandydata PO na prezydenta Krakowa Stanisława Kracika"". 5 listopada 2010 r. Marszałek Sejmu RP, wiceprzewodniczący PO Grzegorz Schetyna na 45 minut przyleciał do Leszna, aby wziąć udział w Konwencji Wyborczej Platformy Obywatelskiej, po czym przemieścił się tym samym środkiem transportu na kolejną Konwencję Wyborczą PO do Poznania. Z informacji dostępnych nam wynika, że samolot został wynajęty przez Kancelarię Sejmu. fragment zawiadomienia złożonego przez SLD ""12 listopada szefowa resortu zdrowia Ewa Kopacz i minister kultury Bogdan Zdrojewski w Bydgoszczy wspierali kandydata PO na prezydenta miasta. W następnych dniach do Bydgoszczy przyjeżdżali w tym samym celu minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, szefowa resortu rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska i minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski"" - czytamy dalej. W ich opinii również inne wyjazdy premiera - 13 listopada w województwie podkarpackim i we Włodowie, 12 listopada w Wielkopolsce, 8 listopada w Gdańsku, 5 listopada w Tarnowie - ""noszą znamiona angażowania się kampanię wyborczą"". SLD podróżowanie za publiczne pieniądze zarzuca również marszałkowi Sejmu Grzegorzowi Schetynie. - 5 listopada 2010 r. Marszałek Sejmu RP, wiceprzewodniczący PO Grzegorz Schetyna na 45 minut przyleciał do Leszna, aby wziąć udział w Konwencji Wyborczej Platformy Obywatelskiej, po czym przemieścił się tym samym środkiem transportu na kolejną Konwencję Wyborczą PO do Poznania. Z informacji dostępnych nam wynika, że samolot został wynajęty przez Kancelarię Sejmu"" - argume Wyborcze podróże polityków. Giganci na Podkarpaciu Ostatni weekend... czytaj dalej »ntuje Sojusz. Premier do winy się nie przyznaje W piątek SLD zaapelowało w piątek do PO, by zwróciła do budżetu państwa koszty poniesione z publicznych pieniędzy na podróże premiera Donalda Tuska i ministrów, w trakcie których promowani byli kandydaci Platformy w wyborach samorządowych. Kalita powiedział , że jeśli do godz. 16 tego dnia nikt z PO nie zadeklaruje zwrotu pieniędzy do budżetu, złożone zostanie w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Dzień wcześniej SLD do PKW złożyło wniosek w sprawie naruszenia przez komitet wyborczy PO przepisów samorządowej ordynacji wyborczej. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w piątek, że jeżeli okazałoby się, że członkowie rządu za publiczne pieniądze promowali w wyborach samorządowych kandydatów PO, doszłoby do naruszenia ordynacji wyborczej i skutkowałoby odrzuceniem sprawozdania finansowego komitetu wyborczego Platformy. Donald Tusk zapewnił, że PO nie finansuje kampanii samorządowej ze środków innych, niż przewiduje prawo. - Mogę z czystym sumieniem powiedzieć, że nie finansujemy ze środków innych, niż prawo to przewiduje, kampanii wyborczej - powiedział szef rządu. nsz/fac/k",,
Ekologiczna alternatywa,"Polska usiana łupkowymi szybami to na razie wizja odległa. Zwłaszcza, że ci, którzy już dzielą dochody z gazu, nadal nie przygotowali ustawy regulującej zasady wydobycia i opodatkowania. Miała być w połowie czerwca, nie ma do dziś. Nie przeszkadza to jednak snuć planów, a te rządowe dotyczą nie tylko gazu. Śladem innych europejskich krajów w ciągu najbliższych lat mamy niemal pięciokrotnie zwiększyć ilość energii elektrycznej produkowanej przez wiatraki. To podobno ekologiczne i tanie.",,"Łupki daleko, ale plany są",
"Miller: najwięksi przegrani to Kwaśniewski i Palikot. ""Nie da się zbudować projektu przeciwko SLD""","- Wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - powiedział na poniedziałkowej konferencji prasowej Leszk Miller, szef Sojuszu. Według cząstkowych wyników, SLD zdobyła w wyborach do PE 9,55 proc. głosów, co daje 5 mandatów.","Zdrojewski o eurowyborach: wszyscy przeciwko PO. On jedzie do Brukseli, kto nowym ministrem? Rządzenie jest... czytaj dalej »- Jesteśmy rozgoryczeni, że europejska lewica, socjaliści, socjaldemokraci przegrali wyborczą walkę z europejską prawicą - mówił Leszek Miller. Jak zaznaczył, ""europejska prawica stanie w Parlamencie Europejskim oko w oko z ruchami politycznymi, które sobie wyhodowała."" - To, że w wielu krajach spektakularny sukces odniosły ugrupowania antyeuropejskie, to jest rezultat ciężkiego kryzysu gospodarczego i finansowego spowodowanego przez rządzące ugrupowania prawicowe - powiedział Miller. Jego zdaniem, to nie wróży niczego dobrego Europie. - Tak jak i to, że Europa idzie dalej tym tropem i tą polityką, która przyniosła tak opłakane skutki - dodał. Chadecja zwycięża, ale przybyło eurosceptyków. Frekwencja 43,09 proc. W wyborach do... czytaj dalej »- Z punktu widzenia SLD nie ulega wątpliwości, że te wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. I Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - stwierdził szef Sojuszu.Dodał, że co najmniej od trzech lat przeciwko SLD były podejmowane różne inicjatywy, a ""apogeum tej krzątaniny"" miało miejsce przy okazji wyborów. Miller zwrócił się do wyborców ""wszystkich nieudanych projektów"", by zechcieli wrócić do SLD. - Ich nadzieje, oczekiwania, aspiracje powinny być ulokowane w Sojuszu Lewicy Demokratycznej - podkreślił. Ściana przegranych: Zalewski, Olejniczak, Kowal, Ziobro. Kto przegrał z kretesem? Na liście... czytaj dalej »Miller, pytany, o znane twarze na listach SLD-UP - m.in. Weronikę Marczuk czy Annę Kalatę - którym nie udało się dostać do PE, powiedział: - To jest wniosek, że osoby, które w stosunkowo krótkim czasie wchodzą do polityki bez niezbędnego doświadczenia, nie są aprobowane przez wyborców. Pytany, czy jest dla nich miejsce w SLD, odpowiedział, że to zależy, czy same będą tego chciały. Zdaniem Millera, największym wygranym tych wyborów jest Janusz Korwin-Mikke. Z kolei największymi przegranymi są Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot. Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS, osiągając - według niepełnych jeszcze danych - wynik 32,35 proc. i nieznacznie wyprzedzając PO (31,29 proc.); przy takich rezultatach obie partie mogą liczyć na taką samą liczbę mandatów, po 19.Według tych cząstkowych danych Państwowej Komisji Wyborczej zebranych z 91 proc. obwodowych komisji wyborczych, próg wyborczy przekraczają też SLD (9,55 proc., 5 mandatów), PSL i Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego (odpowiednio: 7,21 i 7,06 proc., po 4 mandaty).Rozstrzygające będą dopiero oficjalne wyniki wyborów. PKW zapowiada je jeszcze w poniedziałek - raczej wieczorem.",Leszek Miller komentował wyniki eurowyborów,
Sondaż: Większość Polaków skłonna zaakceptować eutanazję u nieuleczalnie chorych,"Ponad połowa Polaków skłonna jest akceptować eutanazję, rozumianą jako podanie przez lekarza środków przyspieszających śmierć ciężko, nieuleczalnie choremu, cierpiącemu pacjentowi, jeśli jest on w pełni świadomy i sam o to prosi - wynika z sondażu CBOS.","Akceptację dla tak pojmowanej eutanazji zadeklarowało 53 proc. respondentów. Liczna jest też jednak grupa przeciwników takiego postępowania - 39 proc. ""Eutanazja to uzasadniona forma samobójstwa"" - Tadeusz Bartoś Filozof, były... czytaj dalej »Z wolą pacjenta lub rodziny Stosunkowo najmniej kontrowersji budzi zaprzestanie - za zgodą rodziny - podtrzymywania funkcji życiowych nieprzytomnego pacjenta z uszkodzonym mózgiem. Za dopuszczalne uznaje to 65 proc. badanych. Znacznie więcej wątpliwości budzi odłączenie specjalnej aparatury podtrzymującej funkcje życiowe pacjenta po wypadku, jeśli jest w pełni świadomy i sam o to prosi. Takie postępowanie tyle samo respondentów dopuszcza, co je potępia - po 45 proc. Nieco częściej sprzeciw niż akceptację budzą inne możliwe sytuacje. Pomoc lekarza w samobójstwie pacjenta dopuszcza 43 proc. badanych, a potępia 48 proc. Na rezygnację z chemioterapii w zaawansowanym, nierokującym poprawy stadium choroby nowotworowej przyzwala 41 proc. Polaków, natomiast 47 proc. wyraża sprzeciw. Najczęściej negatywnie oceniana jest rezygnacja z podejmowania zabiegów reanimacyjnych w przypadku zatrzymania krążenia u ciężko i nieuleczalnie chorego pacjenta, u którego stwierdzono nieodwracalne zmiany w funkcjonowaniu wielu organów - krytycznie ocenia takie postępowanie 51 proc. badanych, a dopuszcza je 37 proc. Eutanazja według Owsiaka Pierwszy raz... czytaj dalej »Ukojenie w cierpieniu Blisko połowa badanych (48 proc.) uważa, że z leczenia powinno się zrezygnować w przypadku osoby nieuleczalnie chorej, umierającej, kiedy wiadomo, że nie przyniesie ono efektu, a będzie wzmagać cierpienie chorego i przedłużać jego umieranie. Przeciwnego zdania jest 38 proc. respondentów. W opinii 43 proc. badanych lekarze powinni spełniać wolę cierpiących, nieuleczalnie chorych, którzy domagają się podania im środków powodujących śmierć. Z poglądem tym nie zgadza się 41 proc. ankietowanych. Uporczywa terapia a eutanazja Jak zauważa CBOS, dyskusje na temat eutanazji, jakie toczą się w Polsce i na świecie, spowodowały, że stosunkowo niewielu Polaków twierdzi, iż nie zetknęło się z tym terminem. Nawet jeśli skojarzenia podawane przez respondentów nie uwzględniały wszystkich aspektów eutanazji, to na ich podstawie można powiedzieć, że większość dorosłych Polaków ma przynajmniej ogólną orientację na ten temat. Eutanazja także dla nieletnich? Belgijska... czytaj dalej »Określenie ""zaniechanie uporczywej terapii"" wywołuje natomiast pewną dezorientację. Stosunkowo dużo osób nie potrafi wskazać żadnej sytuacji, która kojarzyłaby się im z tym określeniem, część ma skojarzenia bardzo ogólne lub myli rezygnację z uporczywego leczenia z eutanazją. CBOS podkreśla, że sytuacja przerwania leczenia budzi niepokój i wpisuje się w negatywny wizerunek polskiej służby zdrowia - kojarzy się z trudnościami w dostępie do leczenia, kolejkami, niedofinansowaniem tej dziedziny, wywołuje obawy, że przesłanką przerwania leczenia mogą być nie tyle wskazania medyczne, ile inne względy, np. finansowe. ""Nic zatem dziwnego, że sytuacje identyfikowane jako zaniechanie uporczywej terapii, takie jak rezygnacja z chemioterapii w przypadku pacjenta w zaawansowanym, nierokującym poprawy stadium choroby nowotworowej, mającego przerzuty nowotworu do innych narządów, czy też rezygnacja z podejmowania zabiegów reanimacyjnych w przypadku zatrzymania krążenia u ciężko i nieuleczalnie chorego pacjenta, u którego stwierdzono nieodwracalne zmiany w funkcjonowaniu wielu organów, spotykają się z większym potępieniem społecznym niż eutanazja w jej najbardziej powszechnym rozumieniu"" - zaznaczono w omówieniu sondażu. Owsiak o eutanazji: nie jestem za, nigdy nie byłem Jurek Owsiak... czytaj dalej »Lekarz winien respektować zdanie pacjenta CBOS zauważa, że ocena zaniechania uporczywej terapii jest ściśle związana z opinią na temat eutanazji - większość badanych akceptujących rezygnację z leczenia osoby nieuleczalnie chorej, umierającej, gdy wiadomo, że będzie ono nieskuteczne, a jedynie wzmagać będzie cierpienie chorego i wydłużać jego umieranie, uważa, że lekarze powinni respektować wolę nieuleczalnie chorych, cierpiących i pomagać im w zakończeniu życia. Przeciwnicy rezygnacji z uporczywej terapii są na ogół przeciwni eutanazji. W sondażu podkreślono, że chociaż Kościół katolicki wyraźnie odróżnia rezygnację z uporczywej terapii od eutanazji, zupełnie odmiennie wartościując je moralnie, jego stanowisko nie znajduje odzwierciedlenia w opiniach osób religijnych. Respondenci biorący udział w praktykach religijnych przynajmniej raz w tygodniu wyraźnie częściej niż pozostali potępiają zarówno eutanazję, jak i - dopuszczalne w świetle nauki Kościoła - wycofanie się z uporczywej terapii. Kiedy pozwolić pacjentowi umrzeć? Lekarze chcą zmian w prawie Zespół lekarzy i... czytaj dalej »Osoby starsze nie popierają Przyzwolenie dla eutanazji i zaniechania uporczywego leczenia częściej deklarują mężczyźni niż kobiety. CBOS zaznacza jednak, że może to wynikać z faktu, że kobiety znacząco częściej niż mężczyźni biorą udział w praktykach religijnych. Akceptacji obu procedur sprzyjają lewicowe poglądy polityczne, a ich potępieniu - identyfikowanie się z prawicowym systemem wartości i przekonań. W elektoratach partyjnych moralne zastrzeżenia w obu przypadkach najczęściej mają sympatycy PiS. Opinie na temat wycofania się z uporczywej terapii i eutanazji istotnie wiążą się z wiekiem. Sprzeciw wobec tego rodzaju praktyk wyrażają przede wszystkim ludzie starsi, mający 65 lat i więcej. W przypadku ocen zaniechania uporczywej terapii istotne znaczenie ma wykształcenie. Im ono wyższe, tym rzadziej deklarowane jest potępienie rezygnacji z leczenia, kiedy wiadomo, że będzie ono nieskuteczne, a będzie powodować dodatkowe cierpienie chorego i przedłużać jego umieranie. Podobnej zależności CBOS nie odnotował jednak w odniesieniu do eutanazji. Większość Polaków chce tzw. testamentu życia Większość badanych (60 proc.) opowiedziała się za wprowadzeniem do polskiego prawa tzw. testamentu życia, tj. możliwości podpisania oświadczenia, w którym człowiek deklaruje, że w przypadku trwałej utraty świadomości nie chce, aby stosowano wobec niego działania podtrzymujące życie. Na podpisanie takiego oświadczenia zgodziłaby się - według uzyskanych deklaracji - połowa badanych (51 proc.). Badanie zostało przeprowadzono w dniach 8-17 listopada 2012 r. na liczącej 952 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","Eutanazja od lat dzieli duchownych, lekarzy i etyków",
Miss Hiszpanii wyjawia: jestem lesbijką. Pokazała ukochaną,"Była Miss Hiszpanii Patricia Yurena Rodriguez ujawniła swój homoseksualizm, zamieszczając na Instagramie zdjęcie ze swoją dziewczyną, które podpisała ""Romeo i Julia"". Coming out wywołał kontrowersje w jej ojczyźnie, ale internauci pochwalili odwagę i okazali wsparcie. Rodriguez jest pierwszą królową piękności, która zdecydowała się na takie wyznanie.","Patricia Yurena Rodriguez, która dwa razy zdobyła tytuł Miss Hiszpanii - w 2008 i 2013 roku, ponownie jest na ustach wszystkich po tym, jak kilka dni temu na swoim Instagramie wyznała, że jest lesbijką. Wstawiła tam intymne zdjęcie ze swoją dziewczyną, piosenkarką i DJ-ką Vanesą Klein, które podpisała ""Romeo i Julia"". Zaś Klein w tym samym czasie wstawiła zdjęcie z napisanymi na plaży na piasku słowami ""Kocham cię"". Źródło: Instagram To zdjęcie i to wyznanie wywołało w Hiszpanii kontrowersje Jak podaje hiszpański dziennik ""ABC"", w rodzinnym kraju miss coming out wywołał kontrowersje, ale internauci stanęli po jej stronie. W kilka dni 8,5 tys. ludzi oznaczyło zdjęcie jako ulubione, a wśród komentarzy przeważają te, które chwalą odwagę. ""Gratulacje, dziewczyny"" - piszą fani. 24-latka dostała też wsparcie mediów. ""To wielki krok"" - napisał brytyjski ""Telegraph"", który docenił, że Hiszpanka jest pierwszą królową piękności, która oficjalnie potwierdziła swój homoseksualizm. Wcześniej też nie ukrywała, że ma dziewczynę, z którą jest w związku od kilku miesięcy, ale dotychczas żadne wspólne zdjęcie nie było tak jednoznaczne i można było sądzić, że to tylko przyjaźń. ""Pokazałam tę fotografię całkowicie naturalnie i pod wpływem impulsu. Dziękuję za wsparcie i życzenia"" - napisała na swoim profilu. Źródło: facebook Rodriguez dwa razy wygrała tytuł Miss Hiszpanii - w 2008 i 2013 roku A w wywiadzie dla ""La Opinia de Tenerife"" wyjaśniła, czemu to zrobiła: ""W moim świecie jestem pierwsza. Do tego jestem znaną w kraju miss i modelką, myślę więc, że tak duży szum wokół mnie jest właśnie z tego powodu... Co nie znaczy, że zacznę mówić o swoim życiu prywatnym, o mojej relacji. Mam nadzieję, że znajdą się jeszcze tacy, którzy dzięki mnie staną się odważni. I powiedzą o sobie przynajmniej rodzinie"". Źródło: facebook Hiszpanka w ub.r. została też vicemiss Universe Patricia Yurena Rodriguez urodziła się w 1990 roku na Wyspach Kanaryjskich w mieście Santa Cruz de Tenerife. Tam wypatrzył ją pracownik agencji modelek i pierwszy kontrakt podpisała w wieku 17 lat. Niecały rok później wygrała konkurs Miss Teneryfy, a potem Miss Hiszpanii. Nie mogła jednak wziąć udziału w konkursie Miss Universe, bo zabrakło jej kilku tygodni, by mieć skończone 18 lat, których wymagał regulamin. Mogła jednak wystartować w konkursie Miss Świata, gdzie znalazła się wśród 15 najpiękniejszych finalistek. Sukces w wyborach piękności w swoim kraju powtórzyła w ubiegłym roku - znowu zdobyła koronę najpiękniejszej i reprezentowała Hiszpanię w konkursie Miss Universe, który odbył się w Moskwie. Zajęła drugie miejsce, przegrywając ze swoją współlokatorką - Wenezuelką Gabrielą Isler. Mimo to wypatrzył ją tam miliarder Donald Trump, który zaproponował przeprowadzkę do Nowego Jorku i kontrakt ze swoją agencją Trump Models. Patricia, która ma 179 cm wzrostu i wymiary 90-60-92 cm, ma za sobą też doświadczenia aktorskie - wystąpiła w krótkometrażowym filmie ""Tal como eres"". W przyszłym tygodniu zaczyna pracę nad nowym filmem ""The Code"", do którego zdjęcia będą kręcone na Ibizie.",Patricia Yurena Rodriguez i jej dziewczyna Vanesa Klein,
Przeklęty mundial. Messiemu i Ronaldo uciekła kolejna szansa,"Najpierw Lionel Messi, potem Cristiano Ronaldo. Puchar Świata już czwarty raz w karierze przeszedł wybitnym piłkarzom koło nosa. Pierwszy raz jednak zakończyli występ na mundialu w tym samym dniu. Z rosyjskich mistrzostw Argentyńczyków wyrzucili tym razem Francuzi, Portugalczyków - Urugwaj.","Co z tego, że piłkarze Albicelestes mogą chodzić z podniesionym czołem. W Kazaniu stworzyli niezapomniany spektakl. Odrobili straty, w drugiej połowie nawet prowadzili, ale polegli 3:4. Ostatni gol z 93. minuty Sergio Aguero był na otarcie łez. Argentyńczycy w walce o ćwierćfinał postawili się Francuzom, choć od ich gry w fazie grupowej aż bolały oczy. Cierpiał sam Messi. Jeśli przypomnimy jego zakrytą dłońmi twarz przed meczem o wszystko z Nigerią, turniej w Rosji być może kosztował go najwięcej. Afrykańczykom wbił jednak gola, później zwycięskiego - na 2:1 - w 86. minucie dołożył Marcos Rojo. Argentyna ocalała, choć wcześniej zremisowała z Islandią (1:1 po zmarnowanej jedenastce Messiego) i została upokorzona przez Chorwatów (0:3). - Messi musi wznieść Puchar Świata. Futbol jest mu to winny - zapowiadał selekcjoner Jorge Sampaoli. Po sobotnim meczu w Kazaniu wiadomo, że kapitanowi Albicelestes i jednemu z największych piłkarzy w dziejach, uciekła czwarta szansa. W Rosji nie miało prawa się to udać. Argentyna awans wyszarpała w ostatniej chwili. Już na turnieju drużyna wciąż ledwo oddychała. Sampaoli podejmował niezrozumiałe decyzje, a niektóre - te najważniejsze dotyczące składu - konsultował ponoć z Messim. Po klęsce w drugim meczu gruchnęła wieść, że mundialu nie dokończy. Dotrwał, ale cudu nie było. Również kapitan nie pociągnął kolegów do wielkich rzeczy. Najbliżej pucharu był cztery lata temu. Zespół zarządzany przez Alejandro Sabellę w miarę sprawnie pokonywał kolejne przeszkody. W półfinale Argentyna lepiej strzelała karne od Holendrów i zameldowała się w finale MŚ, pierwszym od 1990 roku. I ponownie na drodze Albicelestes stanęli Niemcy. Gol w dogrywce Mario Goetzego i kolejna narodowa trauma. Nagroda najlepszego piłkarza turnieju była marnym pocieszeniem dla Messiego, zdobywcy czterech bramek w Brazylii. 

W 2010 wszystko stało na głowie. Niemal przegrane eliminacje musiał ratować sam Diego Maradona. Udało się, więc dlaczego miałoby się nie powieść w RPA? Ale to było złudne marzenie kibiców, którzy wierzyli w boską moc Diego i w to, że natchnie on swojego następcę. W grupie B jeszcze wszystko działało. Drużyna Maradony ograła kolejno Nigerię (1:0), Koreę Południową (4:1) oraz na koniec Grecję (2:0). W 1/8 wyeliminowała Meksyk (3:1). Argentyna dotarła do ćwierćfinału, choć Messi nie strzelił ani jednego gola. Z Niemcami też się nie udało. Rywale trafili za to cztery razy. Pierwszym mundialem był ten w Niemczech cztery lata wcześniej. Messi dopiero wkraczał do wielkiego futbolu. W popisowym meczu, wygranym 6:0 z Serbią i Czarnogórą, dopisał jednak gola. Drużyna Jose Pekermana (dziś selekcjonera Kolumbii) wyrosła wtedy na wielkiego faworyta. Później w boju o półfinał Argentyna prowadziła z gospodarzami. Trener, chcąc bronić wyniku, zdjął w 72. minucie Juna Romana Riquelme, rozgrywającego będącego wtedy w życiowej formie. Wprowadził za niego defensywnego pomocnika Estebana Cambiasso. Przeliczył się. Niemcy zdążyli wyrównać, lepiej też strzelali jedenastki i awansowali dalej.

Messi już raz w 2016 roku rzucał w diabły grę w reprezentacji. Po przegranym mundialu w Brazylii, później jeszcze dwukrotnie nie udało się zwyciężyć w Copa America. Gwiazdor Barcelony, gdzie akurat wygrał wszystko, zmienił później zdanie. 24 czerwca skończył 31 lat. W reprezentacji uzbierał grubo ponad setkę meczów, strzelił 65 goli. Pytanie, czy dostanie od losu jeszcze jedną szansę na spełnienie w kadrze, czy może sam - już bezpowrotnie - z niej zrezygnuje. A Ronaldo? Po niespodziewanym triumfie na mistrzostwach Europy przed dwoma laty, do Rosji przyjechał głodny sukcesu. Zdawał sobie sprawę, że na poprzednich trzech mundialach nie zaistniał. Najbliżej sukcesu był na tym pierwszym, w 2006 roku. Pierwsze mundialowe trafienie zaliczył w fazie grupowej, z rzutu karnego przeciwko Iranowi. Był to zarazem jego ostatni gol na turnieju w Niemczech (nie licząc tego w konkursie jedenastek w ćwierćfinale z Anglią). Marzeń o finale pozbawiła go w półfinale Francja (0:1), a o brązowym medalu - gospodarze (1:3). Więcej niż o czwartym miejscu Portugalczyków mówiło się jednak o słynnym ""oczku"", które CR7 puścił w kierunku ławki rezerwowej swojej drużyny w ćwierćfinale z Anglikami, a chwilę wcześniej domagał się (z udanym skutkiem) czerwonej kartki swojego ówczesnego klubowego kolegi z Manchesteru United Wayne'a Rooneya. Tamtejsze tabloidy rozpętały kampanię nienawiści przeciwko Portugalczykowi. Ten, po powrocie na wyspy był niemiłosiernie wygwizdywany. Większe rozczarowanie przyniosły mu dwa kolejne mundiale. W 2010 roku Portugalczycy pożegnali się z turniejem po czwartym meczu (porażka w 1/8 finału z Hiszpanią 0:1), a CR7 znów strzelił w nim tylko jednego gola (z Koreą Północną). Jeszcze gorzej było cztery lata później, w Brazylii. Klęska z Niemcami (0:4), szczęśliwy remis (2:2) z USA, zwycięstwo (2:1) z Ghaną i Ronaldo wraca do domu już po fazie grupowej. I znowu, tylko z jednym golem. Na mundialu w Rosji już w pierwszym meczu zrobił tyle, co na trzech poprzednich turniejach. Hat-trickiem z Hiszpanami zapisał się w historii jako: najstarszy strzelec hattricka w długiej historii mistrzostw świata (w dniu meczu miał 33 lata i 130 dni), pierwszy piłkarz w historii, który trafiał do siatki w ośmiu kolejnych wielkich turniejach - od mistrzostw Europy 2004 i czwarty piłkarz, który cieszył się z gola na czterech mundialach. Kolejny mecz z Marokiem i znowu gol i znowu rekord. Tym razem z 85. golami w reprezentacji został najlepszym europejskim strzelcem w historii wyprzedzając samego Ferenca Puskasa. Wydawało się, że to będzie jego turniej. Ale było znacznie gorzej. Z Iranem nie wykorzystał okazji, a z Urugwajem zapisał się w protokole tylko z powodu żółtej kartki. Kolejnego meczu na rosyjskich boiskach już nie będzie. Może w Katarze, za cztery lata. Tyle że wtedy Portugalczyk będzie miał już 37 lat. Zarówno Messiemu, jak i Ronaldo statystyki mundialowe psują występy w decydujących meczach - w fazie pucharowej - nie strzelili gola przez łącznie... 1270 minut. Autor: kz/twis, lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",Na MŚ w 2014 roku po trzech meczach CR7 wrócił do domu-@@@-Drabinka fazy pucharowej mistrzostw świata w Rosji,
Rosjanin oskarżony o zabójstwo mafiosa zatrzymany,"Po prawie pięciu latach poszukiwań zatrzymany został Jurij F. vel Jurij K. - oskarżony o podłożenie bomby i zabójstwo ps. Orzełka, członka grupy przestępczej działającej na Warmii i Mazurach pod koniec lat 90.","Poszukiwania prowadzone przez policjantów z Zespołu Poszukiwań Celowych KWP w Olsztynie trwały prawie pięć lat i zakończyły się na terenie Litwy. Oskarżony, uciekając przed policją, często zmieniał tożsamość i posługiwał się fałszywymi dokumentami. 54-latek był znany rosyjskiej milicji już od lat 80., jako szef grupy przestępczej zajmującej się między innymi zabójstwami, wymuszaniem haraczy, porwaniami dla okupu. Obecnie znajduje się w Areszcie Śledczym w Suwałkach i czeka na ponowne postawienie przed sądem. Rosjanin oskarżony jest o zabójstwo, które miało miejsce w nocy z 21 na 22 sierpnia 1999 roku na olsztyńskim Zatorzu. Jurij F. miał zastrzelić ps. Orzełka z broni maszynowej po nieudanym wybuchu półtorakilogramowej bomby z trotylu i metalowych elementów.Podejrzany został początkowo uniewinniony. Kiedy zapadła decyzja o ponownym rozpatrzeniu sprawy przez sąd apelacyjny, okazało się, że Jurija F. nie ma już na terytorium Polski. Podejrzany zeznaje: policja nakłaniała mnie do obciążenia ""Patyka"" Podejrzany w... czytaj dalej »Zespół Poszukiwań Celowych KWP w Olsztynie przejął poszukiwania w 2008 roku i od tego czasu dokładnie tropił każdy ślad, który mógł ujawnić obecność oskarżonego. Ten nie ułatwiał zadania, wielokrotnie zmieniając tożsamości i posługując się fałszywymi dokumentami. Policjanci wystąpili o Europejski Nakaz Aresztowania i zatrzymali Jurija F. 7 lipca br. na przejściu granicznym Nida na Litwie. Karany już w przeszłości szef grupy przestępczej nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Zostanie postawiony przed polskim wymiarem sprawiedliwości.",54-letni Rosjanin czeka już na rozprawę,
Opozycja karci,"12 luty 2009 r.Wacław Martyniuk należy do tej grupy posłów, którzy nie współczują zbytnio Janowi Rokicie przeżyć w niemieckim samolocie…",,,
Już co 10 policjant choruje. Całe wydziały w łódzkich komendach na zwolnieniach lekarskich,"Policjanci z województwa łódzkiego masowo idą na zwolnienia chorobowe. Funkcjonariuszy z pionów drogówki oraz prewencji może brakować podczas święta zmarłych. Policja zapewnia, że ""ciągłość służby będzie zachowana"", ale przyznaje, że problemy ma co druga komenda w województwie.","Jeszcze we wtorek rano policjantów ""na chorobowym"" w województwie łódzkim było dokładnie 100. Tak wynika z oficjalnego raportu, który każdego ranka spływa do Komendy Głównej Policji. Wieczorem liczba chorych wzrosła do ponad 250 - ustaliła redakcja tvn24.pl z nieoficjalnych źródeł. Sytuacja jest dynamiczna, bo w środę przed południem Joanna Kącka, rzecznik komendanta wojewódzkiego, poinformowała, że na zwolnieniach jest już 300 policjantów. Po godzinie 13:00 chorowało już 500, a dwie godziny później już 600 policjantów. Czyli co dziesiąty. - Wzmożona absencja pojawiła się w co drugiej komendzie garnizonu łódzkiego, który liczy łącznie sześć tysięcy funkcjonariuszy - podkreśla. Sprawa jest o tyle poważana, że w niektórych komendach w województwie na L4 są całe składy wydziałów - m.in. ruchu drogowego. Mimo to, jak mówi Kącka, ciągłość pracy policji, nie jest zagrożona. - Staramy się wspierać te jednostki, gdzie pojawił się problem - mówi Joanna Kącka. Wzrost zachorowań wśród policjantów jest widoczny też w innych częściach kraju. - Faktem jest, że w tym roku odnotowaliśmy większą liczbę zwolnień lekarskich funkcjonariuszy niż w latach ubiegłych - mówi TVN24 nadkom. Maciej Stęplewski z komendy wojewódzkiej w Gdańsku. Nie podaje przy tym żadnych konkretnych danych. Problem zauważyła też Komenda Główna Policji. I też stara się uspokajać. - Jestem przekonany, że mimo trwającego protestu i zwolnień lekarskich zostanie zachowana ciągłość służby - powiedział w środę podczas briefingu prasowego insp. Mariusz Ciarka z Komendy Głównej Policji. Wszystko to dzieje się w momencie, kiedy policja rozpoczyna policyjną akcję ""Znicz"". Już jest wzmożony ruch. Jak zapewnia Ciarka, ""na drogach ma być bezpiecznie"". - Jestem przekonany, że mimo trwającego protestu i zwolnień lekarskich zostanie zachowana ciągłość służby - powiedział Ciarka. Nasze źródła przewidują, że dziś liczba zwolnień może jeszcze wzrosnąć. Na zamkniętych policyjnych forach dyskusyjnych padały we wtorek konkretne informacje: ""Ani jednego policjanta drogówki nie ma już w komendach w Łasku, Zduńskiej Woli, Poddębicach, Wieluniu, Wieruszowie i Tomaszowie Mazowieckim. Od środy ani jednego nie będzie w całej Łodzi z drogówki. Zwolnienie położyli także policjanci z trzech kompanii oddziałów prewencji"". Oficjalnie potwierdziliśmy w Komendzie Głównej Policji, że faktycznie w jednostkach województwa łódzkiego pojawił się problem dużej liczby zwolnień chorobowych L4. - Komendant wojewódzki w Łodzi Andrzej Łapiński w związku z informacją o zwiększającej się liczbie zwolnień polecił monitorować sytuację, by przesuwać siły tam, gdzie pojawiają się braki - usłyszeliśmy we wtorek późnym wieczorem w Komendzie Głównej Policji. Krzysztof Balcer Przewodniczący Zarządu Wojewódzkiego NSZZ Policjantów woj. łódzkiego mówi, że na razie nie można mówić o paraliżu pracy służb. Ale problem się rozwija. - Związek już od dawna alarmował, że policjanci są przemęczeni - podkreśla Balcer. Zaznacza, że bezpieczeństwa w  pobliżu nekropolii - jeżeli problem z L4 będzie stale rósł - będą mogli pilnować strażacy. - Pytanie tylko, co oni na to - mówi. Co jest przyczyną tego zjawiska? Na policyjnych forach pojawia się określenie ""bunt"". - Zdecydowanie przesadzone są te opinie. Ale z pewnością sytuacja nie należy do normalnych - mówi tvn24.pl jeden z wysokich oficerów centrali policji. Co więcej, oficjalnie przedstawiciele jedynego działającego w policji związku zawodowego zaprzeczają, by inspirowali ten protest. - Nie namawialiśmy i nie namawiamy do sięgania po zwolnienia lekarskie. Jako związek namawialiśmy i namawiamy funkcjonariuszy, by dbali o swoje zdrowie - powiedział nam we wtorek wieczorem Andrzej Szary, wiceprzewodniczący Niezależnego Samorządowego Związku Zawodowego Policjantów. Przypomnijmy, że policyjny związek (a w ślad za nim związki Straży Granicznej, Straży Pożarnej i Służby Więziennej) od lipca są w sporze z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych i Administracji. Policjanci oflagowali jednostki i radiowozy, nie wystawiają mandatów, a teraz zapowiadają, że mają zabrać cały prywatny sprzęt, z którego korzystają w pracy. Funkcjonariusze odrzucili także pisemną ofertę złożoną im przez wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego, zakładającą między innymi podwyżki o 550 złotych, przekroczenie 55. roku życia, jako warunku wypłaty pierwszej emerytury oraz pełnopłatne zwolnienia L4 dla ""policjantów liniowych"". Funkcjonariusze zorganizowali także największą w historii polskich służb mundurowych demonstrację, która zgromadziła między 20 a 30 tys. funkcjonariuszy na stołecznych ulicach. - To co się dzieje właśnie w Łodzi, może się rozlać na cały kraj. Przestrzegaliśmy MSWiA [Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji - przyp. red.], by nie lekceważyło nastrojów w naszych szeregach - mówi nam jeden ze związkowców. - Policjanci chcą poprawy sytuacji tu i teraz - dodaje. Nasi rozmówcy wskazują na przykłady żołnierzy, funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa [dawne Biuro Ochrony Rządu - przyp. red.] oraz Straży Marszałkowskiej, dla których rząd znalazł pieniądze podwyżki sięgające nawet tysiąca złotych. Sytuację w policji pogarsza rosnąca liczba wakatów, czyli nieobsadzonych etatów. W skali kraju brakuje już ponad 6 tysięcy policjantów. Dotyka to głównie jednostek najniższych w hierarchii, czyli posterunków, oddziałów prewencji i komisariatów. - Wakatów nie ma w komendach wojewódzkich i komendzie głównej. Policjantów brakuje na ulicach, co powoduje, że ci, którzy zostali, mają dwa razy więcej pracy. Są zmęczeni fizyczne i psychiczne, bo z sytuacją nie radzą sobie szefowie, którzy często reagują brutalną siłą - tłumaczą nasi rozmówcy. Związkowcy zaś dodają: - Rząd powinien coś zrobić, bo zaraz mamy obchody święta niepodległości, a później Szczyt Klimatyczny, na który przyjadą szefowie państw z całego świata. Jak informowaliśmy w poniedziałek, po ostatniej rundzie rozmów szefów związków z MSWiA, związki oficjalnie namawiają policjantów, aby dziewiątego i dziesiątego listopada szli oddawać krew. Należy się za to dzień wolny. - Oczywiście chodzi o to, żeby nie było kogo wysłać z kraju do ochrony święta niepodległości - tłumaczą nam związkowcy. Autor: Robert Zieliński, Szymon Jadczak, bż / Źródło: tvn24.pl",Problem dotyczy 300 policjantów,
"""Al Capone"" nic nie wywalczył. Sąd utrzymał dożywocie","Krakowski Sąd Apelacyjny utrzymał wyroki dożywocia za zabójstwo mężczyzny dla Władysława Ch., ps. Al Capone i trzech innych oskarżonych. - Wyrok zapadł po kilkunastu latach, sąd ma nadzieję, że dokonał się akt sprawiedliwości, a kary są zasłużone – powiedział sędzia w uzasadnieniu.","Prokuratura oskarżyła Władysława Ch., pseud. Al Capone, o zlecenie zabójstwa trzem osobom w ramach kierowanej przez siebie grupy przestępczej. Jego brat Ryszard Ch. oraz Michał D. i Tomasz P. zostali oskarżeni o to, że na przełomie 1997 i 1998 roku dopuścili się zabójstwa w ten sposób, że jeden z nich udusił siedzącą w samochodzie ofiarę, zarzucając jej pętlę od tyłu na szyję, a pozostali przytrzymywali ją, by uniemożliwić obronę. Powodem zabójstwa miał być konflikt interesów. Krakowski ""Al Capone"" walczy o uniewinnienie Czterej oskarżeni... czytaj dalej »Sąd pierwszej instancji uznał winę oskarżonych i skazał ich wszystkich na kary dożywocia. Był to już trzeci proces w tej sprawie. Rozpatrywana była ona tak długo, bo dwa poprzednie wyroki, jakie zapadły, również skazujące oskarżonych na kary dożywocia, zostały uchylone: pierwszy w wyniku apelacji przez Sąd Apelacyjny, drugi w wyniku kasacji przez Sąd Najwyższy z przyczyn proceduralnych. Za każdym razem sprawa wracała do ponownego rozpoznawania. Od obecnego wyroku apelację złożyli oskarżeni oraz ich obrońcy. Przed Sądem Apelacyjnym oskarżeni polemizowali z materiałem dowodowym. Podnosili, że prokuratura dała wiarę zeznaniom jednego z przestępców Krzysztofa Ł., który nie był świadkiem zabójstwa i pomawia wszystkich. Wskazywali na sprzeczności w jego zeznaniach. W ostatnich słowach wszyscy domagali się uniewinnienia. Były pracownik banku skazany za 7 napadów na banki Krakowski sąd... czytaj dalej »- Nie ma przyczyny śmierci denata, proces jest poszlakowy, a łańcuch poszlak jest przerwany w każdym ogniwie - nie ma świadka zabójstwa, okoliczności śmierci - wywodził w ostatnim słowie na poprzedniej rozprawie Władysław Ch., powołując się na czytane w celi książki prawnicze i medyczne. Zarzucał prokuraturze, że nie przeszukała należycie miejsca znalezienia zwłok i nie zabezpieczyła kości grdykowej ofiary, co mogło mieć zasadnicze znaczenie dla ustalenia przyczyny śmierci. Wskazywał, że biegły stwierdził na czaszce denata rozległe uszkodzenia zadane twardym narzędziem. - Czy prokuratora zwalnia to, że mam inne dożywotki i już nie musi niczego wyjaśniać? - pytał Władysław Ch. - Żadna osoba na świecie nie zdaje sobie sprawy, co czuje człowiek, który został skazany za coś, czego nie zrobił. Sąd widzi, że się nie poddaję i walczę, bo nic nie zrobiłem - zapewniał. Prosił sąd, by go nie dowozić na ogłoszenie wyroku, nie było go więc w sądzie. Obecni byli pozostali oskarżeni. Prezes podejrzana o znęcanie się nad zwierzętami zwolniona z aresztu Sąd odwoławczy... czytaj dalej »Sąd Apelacyjny podkreślił, że pomimo iż oskarżenie opierało się na zeznaniach jednego świadka, który o zabójstwie dowiedział się od innych osób, sąd pierwszej instancji prawidłowo ocenił dowody i poszlaki i uznał winę oskarżonych. Wskazał też, że sąd oceniając materiał dowodowy nie napotkał wątpliwości, które musiałby tłumaczyć na korzyść oskarżonych. Przeciwnie – ocenił, że materiał dowodowy wskazuje na ich winę – podkreślił sąd i utrzymał zaskarżony wyrok w mocy. Jest on prawomocny. Według krakowskiej prokuratury, ""Al Capone"" był przywódcą jednej z groźniejszych organizacji przestępczych, jakie pojawiły się na terenie południowej Polski w latach 90. XX w. Członkowie grupy byli bezwzględni, działali z niezwykłym okrucieństwem, chcąc przejąć rynek narkotyków, kontrolować agencje towarzyskie i przestępczość samochodową. W kilku procesach przywódca grupy Władysław Ch. i jego współpracownicy zostali skazani m.in. za siedem zabójstw na kary dożywocia.","Sąd Apelacyjny w Krakowie utrzymał wyroki dożywocia za zabójstwo mężczyzny dla ""Al Capone""",
Wybory prawie przesądzone,"Decyzja o przyspieszonych wyborach już zapadła w PiS - twierdzi ""Dziennik"". Jak pisze - nikt w tej partii nie wierzy w to, że Liga i Samoobrona pozostaną w koalicji. Tylko data wyborów ma zależeć od ustaleń PiS z PO.","Według gazety Prawo i Sprawiedliwość jednak jeszcze czeka na ewentualną odpowiedź LiS na warunki premiera. Jeśli się nie doczeka, w ostatni poniedziałek lipca ministrowie partii Giertycha i Leppera maja pożegnać się z posadami. SondazamknijCzy także wierzysz w to, że rozpad koalicji jest przesądzony? tak, sądzę, że to pewne pewności nie ma, ale szanse są duże nie, chyba się jednak dogadają nie, koalicja przetrwa co najmniej do jesieniGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy także wierzysz w to, że rozpad koalicji jest przesądzony?Wyniki głosowania35%tak, sądzę, że to pewne35%30%pewności nie ma, ale szanse są duże30%17%nie, chyba się jednak dogadają17%18%nie, koalicja przetrwa co najmniej do jesieni18%Oddanych głosów: 597zobacz wynikiJarosław Kaczyński zażądał od koalicjantów, by odpowiedzieli na wysłany do nich list z ""warunkami dobrego rządzenia"" w ciągu półtora tygodnia. Według ""Dziennika"" premier chce załatwić sprawę przed swoim urlopem, na który wyjeżdża 2 sierpnia. Czy także wierzysz w to, że rozpad koalicji jest przesądzony? Dziękujemy za oddany głos! Czy także wierzysz w to, że rozpad koalicji jest przesądzony? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 597 Prawdopodobnie 28 lipca zbierze się Rada Polityczna PiS. To ona ma stwierdzić, że Liga i Samoobrona zerwały umowę koalicyjną. Dalej wydarzenia mają się potoczyć błyskawicznie. W poniedziałek 30 lipca prezydent wymieni koalicyjnych ministrów. Dzień później odbędzie się ostatnie posiedzenie Rady Ministrów przed rządowymi wakacjami - już z nowymi szefami resortów.",Premier straci cierpliwość?,
"Sąd pokazał nieznane nagrania z Adamem Z. i Ewą Tylman. Robili sobie selfie, przybijali piątki","W poznańskim sądzie zaprezentowano półtorej godziny nagrań z kamer monitoringu, pokazujących ostatnią drogę Ewy Tylman z Adamem Z. A na nich to, co działo się w poszczególnych lokalach. Jak pili alkohol, ściskali się, robili sobie zdjęcia.","Podczas rozprawy odtworzono kompilację nagrań z monitoringów, pokazującą drogę Ewy Tylman ze znajomymi od wyjścia z Galerii MM, gdzie grali w kręgle, przez wszystkie lokale, które odwiedzali, po przejście - już jedynie z Adamem Z. - z klubu Mixtura w okolice mostu św. Rocha, gdzie ostatni raz kamery nagrały dziewczynę. Na kolejnych nagraniach widoczny jest już sam Adam Z., zmierzający do domu. O odtworzenie takich nagrań wnioskowali pełnomocnicy rodziny Ewy Tylman. W sumie kamery nagrały 3,5 godziny materiału, na którym widoczna jest dziewczyna i Adam Z. Pierwsze dwie godziny pokazują jednak to, co działo się w Galerii MM. Wiele tych nagrań nie było wcześniej pokazywanych. Ale tez żadne nie rzuca na sprawę nowego światła. Można jednak po nich wnioskować, że Adam Z. i Ewa Tylman mieli ze sobą dobre relacje. Pierwsze nagrania pokazują, co działo się w galerii MM. Grupa grała tu w kręgle. Wychodząc z klubu, w windzie przybijają sobie ""piątki"", a Adam Z. robi selfie - najpierw całej grupie, potem tylko sobie i Ewie. Potem widzimy, jak idą w kierunku Pijalni Wódki i Piwa przy ulicy Zamkowej. Wędrówkę nagrywają trzy kamery. Widać, jak Adam Z. obejmuje Ewę i idą wzdłuż zachodniej pierzei Starego Rynku. W środku grupa rozmawia przy barze. Ewa Tylman zabiera od Adama Z. kurtkę, potem pije z koleżankami coś z kieliszków. W międzyczasie do Adama Z. przytulają się inne koleżanki. Około godziny 1 grupa zaczyna się powoli zbierać. Na nagraniu z godziny 1:04 widzimy Adama Z. z dwoma koleżankami. Idą w stronę ratusza. Ewa wychodzi z lokalu mocno chwiejnym krokiem. Idą na ulicę Wrocławską. Tam wchodzą do klubu Mixtura. Stąd nie ma żadnych nagrań. O godzinie 2:17 Adam Z. i Ewa Tylman byli już poza klubem. Kamera na ulicy Wrocławskiej śledzi ich każdy krok. Adam prowadzi Ewę, ta zatacza się. W pewnym momencie razem upadają. Chłopak pomaga dziewczynie wstać. 10 minut później oboje stoją twarzami do siebie. Wyglądają, jakby tańczyli. W końcu Adam sadza ją na ławce, a sam idzie ""za potrzebą"". Ewa czeka na niego skulona na ławce. Na nagraniu z godziny 2:53 Adam Z. podnosi Ewę, której coś upada. On jej to podnosi i próbują iść w kierunku placu Bernardyńskiego. Przechodzą przez niego o godzinie 3:07. Chwilę później Ewa siada na murku. Dziewięć minut później idącą chwiejnym krokiem parę nagrywa kamera z jednego ze sklepów przy ulicy Mostowej. To chyba najbardziej znane nagranie z tej nocy. Parę jako ostatnia o godzinie 3:23 rejestruje kamera hotelu przy moście Świętego Rocha. Nagranie nie jest wyraźne. Widać jedynie, jak jakieś postacie przechodzą wzdłuż skweru Łukasiewicza w kierunku rzeki. Zdaniem brata Ewy Tylman istnieje jeszcze jedno nagranie, którego nie zaprezentowano: - Ja go widziałem z byłym dyrektorem hotelu. Pani prokurator i policjanci twierdzą, że takiego nagrania nie było. Jak mówił, obejmowało zasięgiem bezpośrednią okolicę mostu. - Ewa najpierw przechodziła przez przejście dla pieszych. Za chwile za nią biegł Adam Z., potem poszli dalej w kierunku mostu - twierdzi Piotr Tylman. Na nagraniach nie ma sprzeczki, do jakiej zdaniem prokuratury miało dojść miedzy Adamem Z. i Ewą Tylman. Potem Adam Z. jest już na nagraniach sam. Najpierw o godzinie 3:32 jego postać rejestruje kamera hotelu, a następnie dwie kamery przy ulicy Kazimierza Wielkiego. Około godziny 4 mężczyzna pojawia się na stacji benzynowej przy ulicy Królowej Jadwigi. Chodzi po terenie stacji, rozmawia przez telefon. Jako ostatnia wychwyca go kamera przy rondzie Rataje. Adam Z. dochodzi do przystanku autobusowego, potem stoi przy nim. Znika o godz. 4:22. O nagraniach opowiadali potem policjanci, którzy je zabezpieczali i analizowali. Zajmowało się tym czterech funkcjonariuszy. Dwaj z nich pojawili się w czwartek w sądzie. - Dostawaliśmy nagrania na płycie lub pendrivie, opisane w kopercie. Mieliśmy stanowisko w komendzie wojewódzkiej, był tam komputer dostosowany do przeglądu monitoringu, z dużym ekranem, podłączaliśmy nośniki do komputera i analizowaliśmy zapis, a następnie sporządzaliśmy protokół odtworzenia zapisu - opisywał działania jeden z funkcjonariuszy. Wszystkie nagrania opisywali: gdzie zostało zabezpieczone, skąd pochodzi, z jakiej godziny i co jest na nim widoczne. - Większość monitoringu, które zabezpieczyliśmy, miała poprzesuwany czas, o czym czyniliśmy wzmiankę - zauważył policjant. A drugi z funkcjonariuszy podkreślał: - Były zapisy, które wymagały wielokrotnego przeanalizowania. Sąd przesłuchał po policjantach jeszcze jedną osobę. Pozostałych pięciu świadków nie stawiło się na rozprawie. Zeznania złożyła koleżanka Adama Z., uczestniczka imprezy z feralnej nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. - Z Adamem rozmawiałam po raz pierwszy dzień po imprezie, w pracy. To było dawno, ale z tego, co pamiętam, to mówił, że nie wie, co się stało z Ewą. Że generalnie był pod wpływem alkoholu i nie pamięta tego wieczoru. Był raczej roztrzęsiony, niewyspany - mówiła. Kolejną rozprawę zaplanowano na 13 kwietnia. Wezwani będą ci świadkowie, którzy nie stawili się dzisiaj oraz kilku świadków, o których przesłuchanie wnioskowała prokuratura i pełnomocnicy rodziny Ewy Tylman. Proces w sprawie zabójstwa Ewy Tylman ruszył w styczniu 2017 r. Od tego czasu odbyło się dwanaście rozpraw. Twardych dowodów na zabójstwo jak nie było, tak nie ma. WSZYSTKO O ZNIKNIĘCIU I POSZUKIWANIACH EWY TYLMAN",,
"""Polska dowiodła, że jest liderem w ramach NATO""","- Branże obronne Polski i Stanów Zjednoczonych pracują blisko, tak, żeby korzyści przepływały w obie strony, tworząc miejsca pracy w obu krajach - mówiła we wtorek podczas inauguracji 27. Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach ambasador Stanów Zjednoczonych Georgette Mosbacher.","Nawiązując do relacji polsko-amerykańskich, ambasador tłumaczyła, że sojusz, to coś więcej niż wspólne wartości - ""to wspólny interes bezpieczeństwa narodowego"". Georgette Mosbacher powiedziała, że ""konkurencja pomiędzy supermocarstwami powróciła"". - Chiny i Rosja, która przyjęła kurs rewizjonistyczny, mają coraz większe znaczenie. Te wyzwania nie są nowe, ale zintensyfikowały się. Jesteśmy przygotowani, by im wspólnie sprostać - stwierdziła. Zaznaczyła, że relacje bilateralne między Polską a Stanami Zjednoczonymi ""pogłębiły się i wzmocniły"". - Polska dowiodła, że jest liderem w ramach NATO i spełnia natowskie wytyczne, czyli wydawanie co najmniej 2 procent PKB na obronność - mówiła. Dodała, że chcąc sprostać temu celowi, Polska zobowiązała się do przeprowadzenia restrukturyzacji swoich sił zbrojnych. - Podjęła ambitny, wieloletni, wielomiliardowy program modernizacji sił zbrojnych. W ubiegłym roku poprzez pozyskanie systemu obrony przeciwrakietowej Patriot, polski rząd zainwestował w najnowocześniejszy system dowodzenia obrony przeciwrakietowej i obrony powietrznej. Rozmawiamy o drugiej fazie tego kontraktu. W lutym polska podpisała kontrakt, by zakupić system HIMARS, który będzie gotowy do dostawy do 2023 roku - mówiła Mosbacher. Przekazała też, że postępują polsko-amerykańskie rozmowy na temat zakupu samolotów F-35A. - Branże obronne Polski i Stanów Zjednoczonych pracują blisko, tak, żeby korzyści przepływały w obie strony, tworząc miejsca pracy w obu krajach - mówiła Mosbacher. 27. Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego - 2019 odbywa się pod znakiem Wystawy Narodowej Stanów Zjednoczonych i 20. jubileuszu Wystawy Sił Zbrojnych. Wydarzenie potrwa do soboty. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Kanadyjski Quebec chce zakazać noszenia symboli religijnych,"Rząd kanadyjskiej prowincji Quebec w najbliższych tygodniach zaproponuje zakaz noszenia widocznych symboli religijnych i związanych z religią nakryć głowy przez pracowników instytucji publicznych. Zakaz miałby pojawić się w ""Karcie wartości quebeckich"", która ma być zaprezentowana we wrześniu - informuje kanadyjski dziennik ""Journal de Montreal"".","Holandia kończy z burkami? Holenderski rząd... czytaj dalej »Zdaniem ""Journal de Montreal"" przyjęcie ""Karty wartości quebeckich"" oznaczałoby wprowadzenie zakazu noszenia zarówno sikhijskich turbanów, jak i zasłon na twarz dla muzułmanek, a także jarmułek i widocznych symboli religijnych, na przykład krzyży. Zakaz ten miałby dotyczyć wyłącznie pracowników instytucji rządowych, szkół publicznych i przedszkoli finansowanych z budżetu. Agencja Canadian Press podała, że wśród zapisów ""Karty wartości quebeckich"", miałyby też znaleźć się kwestie dotyczące równości kobiet i mężczyzn. Jak mówił cytowany przez media minister instytucji demokratycznych Quebecu Bernard Drainville, odpowiedzialny za przygotowywany dokument, ""równość kobiet i mężczyzn to bardzo istotna zasada, a najwyraźniej są osoby, które wciąż mają problem z jej akceptacją"". Odniósł się w ten sposób do działalności niektórych muzułmańskich kaznodziejów. Od wielu lat trwa w Quebecu dyskusja o tym, w jakim stopniu indywidualne przekonania religijne powinny być widoczne w przestrzeni publicznej. W 2008 roku komisja Bouchard-Taylor przedstawiła 300-stronicowy raport, w którym sformułowano 37 propozycji. Zalecenia te dotyczyły m.in. przygotowania ""białej księgi laickości"", lepszej integracji imigrantów i lepszej ochrony przed dyskryminacją. Wiele środowisk imigranckich skrytykowało plany rządu. Lider liberałów Justin Trudeau powiedział, że plany premier Quebecu Pauline Marois odwołują się do strachu i są w sprzeczności z prawną ochroną wolności wyznania w Kanadzie. Cytowany przez agencję Canadian Press filozof Charles Taylor, współautor raportu z 2008 roku, komentował, że ""Karta wartości quebeckich"", w formie opisanej w mediach miałaby fatalne skutki dla reputacji Quebecu, a ponadto zamknęłaby drogę do kariery w sektorze publicznym dla wielu grup wyznaniowych. Konserwatywny dziennik ""National Post"" w komentarzu podkreślił, że ""źródła całego planu tkwią w poczuciu braku kulturowego bezpieczeństwa u liderów Quebecu; to obsesja bycia nie-Kanadyjczykami, choć quebeckie wartości nie są tak drastycznie odmienne od wartości innych prowincji"". ""Burka Avenger"". Superbohaterka z zasłoniętą twarzą walczy z talibami Pakistan wypuścił... czytaj dalej »Prawnicy wskazują, że zakaz noszenia widocznych symboli religijnych w Quebecu byłby sprzeczny z kanadyjską konstytucją, która w części pierwszej, nazywanej Kartą Praw i Wolności, określa prawo swobody wyznania jako jedną z ""fundamentalnych wolności"". Przy tym parlament każdej prowincji może skorzystać z zawartej w konstytucji tzw. notwithstanding clause, czyli klauzuli derogacyjnej, która pozwala zawiesić w danej prowincji do pięciu lat niektóre fundamentalne wolności, np. wolności religijne, ale nie prawo do swobodnego przemieszczania się. Przy wszystkich krytycznych głosach część komentatorów zwraca uwagę, że frankofońska prowincja Kanady jest szczególnie wrażliwa na publiczne manifestowanie wyznawanej religii po latach dominacji Kościoła katolickiego, aż do czasów tzw. revolution tranquille (spokojnej rewolucji) w latach 60. XX wieku. Wówczas rząd prowincji przejął od Kościoła katolickiego kontrolę nad szkolnictwem i opieką zdrowotną - po raz pierwszy od drugiej połowy XIX wieku, kiedy pod naciskiem kościelnych hierarchów zlikwidowano ministerstwo edukacji publicznej. Jak wskazywała agencja Canadian Press, idea laickości ma duże poparcie wśród mieszkańców prowincji.",Muzułmański strój przeszkodą w karierze?,
"""Dobra zmiana"" w edukacji seksualnej. ""Absurd, idziemy w odwrotnym kierunku""","W nowej podstawie programowej przedmiotu ""Wychowanie do życia w rodzinie"" jest mowa o wartościach, trudności dojrzewania, szanowaniu nietykalności seksualnej, przygotowaniu do małżeństwa. Znajdziemy też hasła antykoncepcji, cielesności, płciowości i seksualności. Jednak zdaniem ekspertów to tylko hasła, a z badań wynika, że rodzice oczekują rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Gdy w Polsce w latach 70. rodzice mieli trudność z wypowiedzeniem słowa ""seks"", kraje skandynawskie korzystały z książki duńskiego psychoterapeuty, która za pomocą dziecięcych rysunków przekazuje dorosłe treści. - We wszystkich krajach, gdzie wprowadzono rzetelną edukację seksualną, odnosi ona taki skutek, że po prostu dziewczynki zaczynają współżycie znacznie później, że ilość chorób, którymi można zainfekować się poprzez kontakt seksualny, znacznie maleje, że ilość niechcianych ciąż spada - wylicza profesor Andrzej Sękowski, psycholog i specjalista w zakresie edukacji seksualnej. Zaznacza, że jego zdaniem Polska idzie w zupełnie odwrotnym kierunku. - To jest jakiś absurd - stwierdza. W ocenie Magdaleny Ankiersztejn-Bartczak, edukatorki seksualnej z Fundacji Edukacji Społecznej, podstawa programowa jest bardzo ogólna. - Zakres zagadnień, które są tam poruszane, jest bardzo szeroki, w związku z tym bardzo dużo zależy od nauczyciela - zauważa. Agnieszka Kościańska, autorka książki o ponad stuletniej edukacji seksualnej w Polsce pod tytułem ""Zobaczyć łosia"", twierdzi, że postawa jest bardzo konserwatywna. - Praktycznie nie ma w niej nic o seksie. To bardzo fajne, żeby dzieci się uczyły o rodzinie, ale młodzież też chce się uczyć o seksie - podkreśla. - Pisząc książkę, zebrałam wielką kolekcję listów od młodzieży z lat 50., 60. , 70., 80. I w tych listach są w kółko te same pytania. Młodzież pyta o to, jak nie zajść w ciążę, jak się nie zarazić, kiedy jest dobry moment na ""pierwszy raz"", jak w ogóle ten ""pierwszy raz"" przeprowadzić, jak się kochać, żeby było przyjemnie - wylicza. - Na te pytania młodzież nie znajdzie odpowiedzi w obecnie obowiązującym podręczniku - dodaje autorka. Obowiązujący w szkołach podręcznik to ""Wędrując ku dorosłości"" Teresy Król. Czytamy w nim, że prezerwatywy nie są skuteczne, bo się zsuwają lub pękają, nie chronią przed chorobami, powodują podrażnienie, masturbacja jest egoistyczna, niedojrzała i może prowadzić do uzależnienia"". Jak mówiła w 2014 roku Król, jej książka jest o tym, ""żeby założyć szczęśliwą rodzinę"". - A że akurat jest to zgodne z nauczaniem Kościoła, temu nikt nie przeczy - podkreślała. Szefową zespołu, który pisał obecnie obowiązującą podstawę programową, jest profesor Urszula Dudziak. - Doustne środki antykoncepcyjne są główną przyczyną śmiertelności - przekonywała w czasie wykładu wygłoszonego trzy lata temu w Legnicy. Minister edukacji, odnosząc się do nowej podstawy programowej, zapowiadała, że sferę seksualności pozostawi rodzicom. Jednak eksperci mają wątpliwości, czy to dobre rozwiązanie. - Nikt nie uczy rodziców, jak na ten temat rozmawiać. Moje pokolenie nie było uczone, jak rozmawiać o seksualności. Nasi rodzice mniej lub bardziej przemycali ten temat na tyle, na ile potrafili - zwraca uwagę Magdalena Ankiersztejn-Bartczak. Również profesor Andrzej Sękowski uważa, że niewielu rodziców potrafi przejść ten rubikon i zdecydować się na szczerą rozmowę z dziećmi o seksie. Eksperci podkreślają, że edukacja seksualna w Polsce zawsze pozostawała pod silnym wpływem religii, a lekcja do wychowania w rodzinie stawała się lekcją do życia w rodzinie katolickiej. - Coś jest nie tak. A gdzie tu jest twoje prawo do wyboru? - stawia pytanie profesor Zbigniew Izdebski, seksuolog z Uniwersytetu Warszawskiego. - To, co jest religijne, proszę bardzo. To jest twoja sfera prywatności. Państwo ma być neutralne światopoglądowo - zaznacza. Z najnowszych badań profesora Izdebskiego wynika, że treści przekazywane na lekcjach nie pokrywają się z oczekiwaniami rodziców. Ponad 50 procent badanych chce rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach, łącznie z informacjami na temat podejmowanej przez nastolatków aktywności seksualnej. 36 procent zgadza się na przekazywanie w szkołach wiedzy o antykoncepcji, a tylko 8 procent uważa, że zajęcia powinny przedstawiać religijny punkt widzenia. Tymczasem badania Komisji Europejskiej wskazują, że blisko 70 procent polskich nastolatków ma kontakt z treściami pornograficznymi. Internet staje się jednym z głównych źródeł edukacji seksualnej. Autor: js//now/jb / Źródło: tvn24",,
"""To apokalipsa"", społeczeństwo ""kona"". We Włoszech najmniej urodzeń od XIX wieku","Minister zdrowia Beatrice Lorenzin udzieliła wywiadu dziennikowi ""La Repubblica"" i opisuje perspektywę, jaka stoi przed Włochami - w których w 2015 r. urodziło się najmniej dzieci od momentu zjednoczenia państwa i jego powstania w nowoczesnej formie w 1861 roku.","Lorenzin, której rozmowę z gazetą opublikowano w niedzielę, przytoczyła oficjalne statystyki mówiące o tym, że w 2015 r. w kraju urodziło się zaledwie 488 tys. dzieci. Oznacza to, że od 2010 r. Włochy jako państwo ""traciły średnio ponad 66 tys. dzieci rocznie"". Na początku dekady rodziło się ok. 580 tys. dzieci. Minister zdrowia dodała, że ten trend będzie się pogłębiał. Wyraziła przewidywanie, że bez przeciwdziałania ze strony kolejnych rządów, za 10 lat od stycznia do grudnia będzie się rodziło zaledwie ""350 tys. dzieci, a więc o 40 proc. mniej niż w 2010 roku"". Minister powiedziała, że ""gdy popatrzy się na perspektywę ubywania rocznie 66 tys. dzieci, połączy ją z coraz większą grupą osób starych i przewlekle chorych, zobaczy się obraz konającego społeczeństwa"". Dlatego ministerstwo zdrowia ma plan. Chce dwukrotnie zwiększyć dodatki na dzieci, przyznawane najuboższym rodzinom. Obecnie wynoszą one 80 euro miesięcznie w przypadku każdego dziecka i rodzice mają do tych pieniędzy prawo do 3. roku życia potomka. 160 euro miesięcznie według wstępnego planu nowej ustawy ma dotyczyć wszystkich włoskich rodzin, będzie jednak według szacunków oznaczało wydatki z budżetu w wysokości 2,2 mld euro rocznie, w kolejnych sześciu latach. BBC pisze, że może to doprowadzić do ""konsternacji"" w rządzie, który musi sobie radzić z ogromnymi wydatkami i jest pod presją Unii Europejskiej. Według danych Banku Światowego, we Włoszech w 2014 r. na tysiąc obywateli urodziło się tylko ośmioro kolejnych. Dla porównania w Wielkiej Brytanii - 12. Autor: adso//rzw / Źródło: BBC",,
Rząd poprawia wizerunek,"Według tygodnika ""The Economist"", premier i jego rząd wyglądają sympatycznie, choć nic nie robią. A więc zaczną... wyglądać jeszcze sympatyczniej, a przynajmniej seksowniej. Tygodnik ""Wprost"" twierdzi, że po letnich zmianach w rządzie ministrami i wiceministrami mają zostać kobiety - w dodatku atrakcyjne. Taką radę dali premierowi specjaliści od wizerunku. Typowana na ministra sportu Iwona Guzowska studzi jednak nieco ""gorące"" doniesienia.","Posłanka Platformy, a dawniej mistrzyni świata i Europy w boksie i kickboxingu Iwona Guzowska mówiła w TVN24, że nie jest jeszcze dostatecznie przygotowana na takie wyzwanie. - Mnie się wydaje, że skoro jestem takim młodym i niedoświadczonym politykiem, to powinnam jeszcze się wiele pouczyć. Dużo popracować w komisjach i podkomisjach i na tym się skupię. Mam nadzieję, że będę wykonywać to naprawdę dobrze. A co będzie dalej? Zobaczymy - powiedziała Iwona Guzowska. (Rrr)rząd... Powołanie na funkcje ministrów i wiceministrów pięknych i seksownych kobiet mieli podpowiedzieć premierowi Tuskowi specjaliści od wizerunku. Tak stało się np. w Hiszpanii, gdzie dziewięć na 17 ministerialnych tek mają panie. W liczącym 15 ministrów francuskim rządzie jest siedem kobiet. Obecny rząd Tuska został skomponowany według amerykańskiego podręcznika do marketingu politycznego z początku dekady. „Męskie"" resorty są w większości we władaniu drugoplanowych polityków PO i PSL. „Kobiecymi"" ministerstwami rządzą natomiast panie: Ewa Kopacz (zdrowie), Katarzyna Hall (edukacja), Barbara Kudrycka (nauka i oświata) i Jolanta Fedak (praca i polityka społeczna). Według tygodnika, wszystkie należą do najsłabszych trybików w maszynie PO/PSL i są najgorzej ocenianymi ministrami po półrocznej pracy gabinetu Tuska. Ale otrzymały najtrudniejsze zadania. Powodem niepowodzeń jest także to, że polskie panie minister nie wykorzystują „kobiecej broni”. To ma się zmienić w nowym rozdaniu. Dlatego wśród kandydatek do ministerialnej teki są takie posłanki PO, jak Joanna Mucha czy Iwona Guzowska.",Premier stawia na piękno?,
Premier: niech o. Rydzyk lepiej nie otacza LiS szczególną troską,"- Otoczenie LiS szczególną troską nie byłoby dobre dla Polski, Kościoła i Radia Maryja - radzi o. Tadeuszowi Rydzykowi premier Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Wprost"". Zdradza też, że Andrzej Lepper poskarżył się w Cząstochowie na akcję CBA w resorcie rolnictwa.","Szef rządu pytany, czy sprawę taśm o. Rydzyka uważa za zamkniętą, odpowiada: - Jeśli chodzi o mnie, mam grubą skórę. Jednak, jak zastrzega: ""nie wiem, czy moja bratowa uznała przeprosiny za wystarczające. Jeśli ona ich nie przyjęła, to i ja muszę być lojalny. Kobiet nie należy obrażać nigdy, a poza tym to przecież moja rodzina"". Jarosław Kaczyński przyznał też, że nie czuje się dotknięty innymi wypowiedziami dyrektora radia Maryja (m.in tę, w której o. Rydzyk wspomina o spotkaniu z premierem, do którego nie doszło, bo zakonnik poczuł się zlekceważony). - Bawi mnie to. Dla mnie istotnym z punktu widzenia politycznego pytaniem jest problem, czy zgodnie z zabiegami niektórych polityków, o. Rydzyk uzna, że LiS jest ugrupowaniem, które – powiedzmy - należy otoczyć szczególną troską. Mogę tylko powiedzieć, że byłoby to niedobre i dla Polski, i dla Kościoła, i dla samego Radia Maryja - konkluduje premier. Premier dementuje informacje Andrzeja Leppera, jakoby już na kilka dni przed dymisją ministra rolnictwa na pielgrzymce Radia Maryja na Jasnej Górze unikał go. - Bzdura. Przed mszą było przygotowane krzesło dla mnie z przodu i w drugim rzędzie dla wicepremierów. Kiedy przyszedłem pod ołtarz, Roman Giertych i Andrzej Lepper już siedzieli na swoich miejscach. Przechodząc, podałem im rękę. Później nie odwracałem głowy i nie rozmawiałem z nimi, bo przez cztery godziny uczestniczyłem w mszy. Zresztą opaliłem się tak, że mi skóra schodziła z twarzy - mówi premier. Według Jarosława Kaczyńskiego tego samego dnia Andrzej Lepper poskarżył się biskupom i o. Tadeuszowi Rydzykowi na działania CBA. - Biskupi pytali mnie, o co chodzi. Powiedziałem tyle, ile na tamtym etapie mogłem powiedzieć. Andrzej Lepper wyjechał w połowie mszy, wiec nie mogłem z nim rozmawiać. Ale do sprawy wrócił później jeszcze o. Rydzyk. (..) Był zaniepokojony sytuacją. Stąd publicznie zadane pytanie pod koniec mszy, czy koalicja przetrwa - zdradza premier.","Premier: otaczanie ""szczególną troską"" LiS nie będzie dobre dla Radia Maryja",
Polski MSZ ocenia praworządność Rosji,"Wyrok na Michaiła Chodorkowskiego szkodzi reputacji Rosji w dziedzinie praw człowieka - oświadczyła w poniedziałek amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton po wyroku jaki zapadł ws. byłego szefa Jukosu. Głos w tej sprawie zabrało również polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Przebieg tego procesu jest świadectwem tego, w jakim stanie jest praworządność w Rosji. To świadectwo w oczywisty sposób nie wygląda najlepiej - powiedział rzecznik resortu Marcin Bosacki.","Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew zostali uznani za winnych przywłaszczenia 218 mln ton ropy naftowej i wyprania uzyskanych w ten sposób pieniędzy. Wątpliwości USA Przebieg tego procesu jest świadectwem tego, w jakim stanie jest praworządność w Rosji. To świadectwo w oczywisty sposób nie wygląda najlepiejPolskie MSZTen i podobne przypadki negatywie rzutują na reputację Rosji, jeśli chodzi o wypełnianie jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowiekaHillary Clinton""Zostali odcięci od żłoba i chcą wrócić"" Tradycyjnie, jak... czytaj dalej »Chodorkowski znów skazany Były szef... czytaj dalej »Unia Europejska oczekuje od Rosji poszanowania jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowiekaCatherine Ashton""Akt osobistej zemsty Putina"" - Sprawa w sposób... czytaj dalej »Kurczab - Redlich: To sprawiedliwość kremlowska - Mamy do... czytaj dalej » Przebieg tego procesu jest świadectwem tego, w jakim stanie jest praworządność w Rosji. To świadectwo w oczywisty sposób nie wygląda najlepiej Polskie MSZ Ten i podobne przypadki negatywie rzutują na reputację Rosji, jeśli chodzi o wypełnianie jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowieka Hillary Clinton Unia Europejska oczekuje od Rosji poszanowania jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowieka Catherine Ashton Sekretarz stanu USA oświadczyła, że wyrok ""budzi poważne wątpliwości, dotyczące wybiórczego pociągania do odpowiedzialności karnej oraz stawiania racji politycznych przed rządami prawa"". ""Ten i podobne przypadki negatywie rzutują na reputację Rosji, jeśli chodzi o wypełnianie jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowieka"" - napisała w oświadczeniu szefowa amerykańskiej dyplomacji. Clinton przypomniała, że Stany Zjednoczone są zadowolone z obietnicy modernizacji kraju zapowiedzianej przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, lecz podkreśliła, że urzeczywistnienie tego wymaga zmiany ""klimatu"" w dziedzinie wymiaru sprawiedliwości. Zapowiedziała, że Waszyngton będzie śledził procedurę apelacyjną. Praworządność w Rosji Sprawę skomentował również polski resort spraw zagranicznych. - Przebieg tego procesu jest świadectwem tego, w jakim stanie jest praworządność w Rosji. To świadectwo w oczywisty sposób nie wygląda najlepiej - powiedział rzecznik resortu Bosacki. Jak zaznaczył, Polska oraz nasi partnerzy z UE będą ""mieli dużo więcej do powiedzenia na temat tego procesu, gdy znana będzie wysokość wyroku i kiedy zapoznamy się z jego uzasadnieniem"". Unia się przygląda Z kolei szefowa unijnej dyplomacji napisała w komunikacie, że ""UE oczekuje od Rosji poszanowania jej zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowieka i prymatu prawa"". Podkreśliła, że Unia będzie dalej bardzo uważnie przyglądać się skutkom prawnym procesu byłego szefa koncernu naftowego Jukos, a zwłaszcza wyroku, który będzie wydany w sprawie Chodorkowskiego i Lebiediewa. Zastanawiające Wyrok moskiewskiego sądu skomentował również minister spraw zagranicznych Niemiec Guido Westerwelle. Na Moskwę spadły słowa krytyki. - Okoliczności procesu są nadzwyczaj zastanawiające i oznaczają odwrót z drogi modernizacji kraju. W interesie naszych rosyjskich partnerów leży poważne potraktowanie tych trosk oraz konsekwentne występowanie na rzecz praworządności, demokracji i praw człowieka - oświadczył Westerwelle w Berlinie. Przypomniał jednocześnie, że podczas wizyty w Moskwie 1 listopada rozmawiał ze swymi gospodarzami na temat procesu Chodorkowskiego, informując o swym poważnym zaniepokojeniu postępowaniem wymiaru sprawiedliwości. Drugi proces Rosyjski sąd uznał, że biznesmeni wyprali 487 mld rubli (16 mld dolarów) i 7,5 mld dolarów uzyskanych dzięki przywłaszczeniu ropy ""poprzez zawieranie skomplikowanych transakcji za granicą i na rynku wewnętrznym"" przez podstawione firmy. Według agencji ITAR-TASS, wymiar kary zostanie najprawdopodobniej ogłoszony po 1 stycznia. Od maja 2005 roku Chodorkowski i Lebiediew odbywają już kary po osiem lat łagru za rzekome oszustwa podatkowe i uchylanie się od płacenia podatków.",,
Dziwisz daje zgodę na ekshumację Sikorskiego,"Zgodę na ekshumację zwłok generała Władysława Sikorskiego wyraził kardynał Stanisław Dziwisz w rozmowie z ""Tygodnikiem Powszechnym"". Metropolita krakowski jest jednocześnie opiekunem katedry wawelskiej, w której znajduje się grób generała.","Kardynał Dziwisz powiedział w środę dziennikarzom ""TP"", że nie widzi żadnych przeszkód dla otwarcia sarkofagu gen. Sikorskiego na Wawelu, ekshumacji zwłok i badań ciała generała, gdy tylko ze strony władz państwowych dopełnione zostaną wszystkie wymagane tutaj formalności. Tym samym potwierdził wcześniejsze informacjeo swojej wstępnej zgodzie na wspomnianą ekshumację. - Jeżeli formalne pismo od odpowiednich czynników państwowych wpłynie do kurii z prośbą lub zapytaniem o możliwość ekshumacji, to on (kardynał Dziwisz - red.) nie będzie widział przeszkód - potwierdził na antenie TVN24 ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii. Dodał, że do tej pory takie pismo do kardynała Dziwisza nie zostało skierowane. Trzeba zapytać o zdanie rodzinę Metropolita krakowski podkreślił także w rozmowie z ""Tygodnikiem"", że jego zdaniem przed ekshumacją władze państwowe powinny uzyskać zgodę również od rodziny gen. Sikorskiego, o ile ktoś z jej członków żyje. Kilka dni temu zarówno prezydent, jak i premier – odpowiadając na pytania ""Tygodnika"" – zadeklarowali, że popierają ideę ekshumacji zwłok generała. - Tragiczne okoliczności śmierci gen. Sikorskiego powinny być wyjaśnione. Ekshumacja może w tym pomóc. Zawsze warto dociekać prawdy – powiedział w wywiadzie dla tygodnika Lech Kaczyński. Śmierć generała Premier polskiego rządu na emigracji zginął w katastrofie lotniczej nad Gibraltarem 4 lipca 1943 r. czyli niemal 65 lat temu. Oficjalnie przyczyną śmierci był wypadek lotniczy: samolot Liberator z generałem na pokładzie wpadł do morza w 16 sekund po stracie. W tę wersję nie wierzy jednak wielu ekspertów. Dariusz Baliszewski – historyk i współautor filmu pt. ""Generał"", przygotowywanego przez TVN, w rozmowie z ""Tygodnikiem Powszechnym"" formułuje szokującą tezę: 4 lipca w pałacu gubernatora Gibraltaru zamordowano Sikorskiego, Klimeckiego i Mareckiego. Potem, by zatuszować mord, Brytyjczycy zainscenizowali katastrofę, poświęcając załogę swojego samolotu. Na pytanie, kto zabił, Baliszewski mówi: – To była zbrodnia polsko-brytyjska. Polskie sprawstwo z brytyjską pomocą.",Jest zgoda na ekshumację zwłok gen. Sikorskiego,
Nowe przepisy o Trybunale Konstytucyjnym weszły w życie,"Zasadnicza część nowych ustaw autorstwa PiS o Trybunale Konstytucyjnym weszła w życie we wtorek. W grudniu 2016 r. zaczęła obowiązywać ta część przepisów, która m.in. umożliwiła powołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę sędzi Julii Przyłębskiej na prezesa TK.","19 grudnia prezydent podpisał trzy ustawy dotyczące Trybunału: o organizacji i trybie postępowania przed TK, o statusie sędziów TK oraz Przepisy wprowadzające obie te ustawy. Tego samego dnia późnym wieczorem zostały one ogłoszone w Dzienniku Ustaw. W nocy z 19 na 20 grudnia weszło w życie kilka nowych zapisów - m.in. wprowadzające nową procedurę wyłaniania prezesa TK w miejsce Andrzej Rzeplińskiego, dopuszczające do orzekania sędziów Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha (których przez rok nie dopuszczał Rzepliński), unieważniające listopadowy wybór trzech kandydatów na prezesa przez dziewięcioro sędziów TK oraz likwidujące stanowisko szefa Biura TK. Moc straciła też wtedy dotychczasowa ustawa o TK z 22 lipca br. W nowych ustawach zapisano, że co do zasady wchodzą one w życie po 14 dniach od ich ogłoszenia - co nastąpiło we wtorek. Ustawa o organizacji i trybie postępowania przed TK wprowadza sześcioletnią kadencję prezesa TK (dotychczas osoba powołana na prezesa była nim do końca swej kadencji sędziego). Według ustawy, od dnia powstania wakatu na stanowisku prezesa, do powołania następcy, pracami TK kieruje sędzia ""posiadający najdłuższy, liczony łącznie, staż pracy: jako sędzia w TK; jako aplikant, asesor, sędzia w sądzie powszechnym; w administracji państwowej szczebla centralnego"". Zgromadzenie Ogólne TK przedstawia prezydentowi kandydatów na prezesa TK ""w terminie miesiąca od dnia, w którym powstał wakat"". Ustawa nie precyzuje liczby kandydatów na prezesa. ZO przedstawia jako kandydatów wszystkich sędziów, którzy otrzymali co najmniej 5 głosów. Do zadań ZO ustawa dodała uchwalenie Kodeksu Etycznego sędziego TK (jego naruszenie rodziłoby odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów). Ogłoszenie orzeczeń Trybunału zarządza prezes TK - to powrót do przepisów z wcześniejszych ustaw. Utrzymano zasadę, że pełny skład TK to co najmniej 11 sędziów. Do postępowań wszczętych i niezakończonych w TK przed wejściem w życie ustawy, stosuje się przepisy tej ustawy. Dokonane czynności procesowe pozostają w mocy. Ustawa o statusie sędziów TK wprowadza jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK (obejmujących też majątek ich małżonków). Będą one publikowane w Biuletynie Informacji Publicznej TK do 30 czerwca każdego roku. Niezłożenie oświadczeń oznaczałoby zrzeczenie się funkcji sędziego. Za podanie w nich nieprawdy groziłoby do 5 lat więzienia.

Sędzia TK może - w miesiąc od wejścia ustawy w życie - przejść w stan spoczynku ""w związku z wprowadzeniem w trakcie trwania jego kadencji nowych zasad realizacji obowiązków sędziego"".

Według ustawy, stosunek służbowy sędziego Trybunału nawiązuje się po złożeniu ślubowania przed prezydentem RP. ""Prezes Trybunału przydziela mu sprawy i stwarza warunki umożliwiające wypełnianie obowiązków sędziego"" - głosi ustawa.

Nową karą dyscyplinarną dla sędziego TK jest obniżenie uposażenia od 10 do 20 proc. Sędzia - także w stanie spoczynku - odpowiada dyscyplinarnie przed TK nie tylko za naruszenie przepisów prawa, uchybienie godności urzędu sędziego, lecz także za naruszenie Kodeksu Etycznego. Zrezygnowano z obecnego wymogu zgody 2/3 sędziów TK na pociągnięcie sędziego do odpowiedzialności karnej lub pozbawienie go wolności - wprowadzono większość bezwzględną. O zainicjowanie postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego TK może - na wniosek prokuratora generalnego - wystąpić prezydent RP, po zasięgnięciu opinii I prezesa SN. Sędziowie TK przechodzą w stan spoczynku po zakończeniu kadencji lub na swój wniosek - jeśli z powodu choroby, ułomności lub utraty sił zostali uznani przez orzecznika ZUS za niezdolnych do pełnienia obowiązków. W ""szczególnie uzasadnionym przypadku"", z wnioskiem o takie orzeczenie mogłoby wystąpić ZO, które mogłoby wtedy przenieść takiego sędziego w stan spoczynku.

Sędzia TK nie może być członkiem władz spółki prawa handlowego, spółdzielni, fundacji prowadzącej działalność gospodarczą, nie może mieć w spółce prawa handlowego więcej niż 10 proc. akcji oraz prowadzić działalności gospodarczej. Nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej ""niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nie może podejmować dodatkowego zatrudnienia, z wyjątkiem zatrudnienia w charakterze pracownika naukowo-dydaktycznego u jednego pracodawcy, w łącznym wymiarze nieprzekraczającym pełnego wymiaru czasu pracy pracowników zatrudnionych w takim charakterze - o ile nie utrudnia to pełnienia obowiązków sędziego. Sędzia w stanie spoczynku zachowuje prawo wypowiadania się w sprawach publicznych, a ponadto nie miałby ograniczenia podejmowania zatrudnienia jako pracownik naukowy tylko u jednego pracodawcy.

Zgodnie z nowym prawem, Biuro TK ma przestać istnieć 1 stycznia 2018 r. - zastąpią je Kancelaria Trybunału oraz Biuro Służby Prawnej Trybunału. Stosunki pracy z pracownikami Biura TK wygasną 31 grudnia 2017 r., jeśli do 30 września 2017 r. nie zostaną im zaproponowane nowe warunki pracy i płacy, albo jeśli przed 15 grudnia 2017 r. odmówią oni przyjęcia nowych warunków. Autor: mw/gry / Źródło: PAP","Bochenek: nie widzimy podstaw, by Komisja Europejska zajmowała się Trybunałem-@@@-Julia Przyłębska ósmym prezesem TK. ""Jest prezes, ale Trybunału już nie ma""-@@@-""To nie jest ten Trybunał, o którym mówi polska konstytucja""",
Gruziński samolot strącony w Płd. Osetii?,Separatystyczne władze Osetii Południowej poinformowały w czwartek o zestrzeleniu nad swym terytorium gruzińskiego bezzałogowego samolotu szpiegowskiego. Strona gruzińska odrzuciła zarzut.,"Jak powiedział minister spraw wewnętrznych separatystycznego rządu Micheil Mindzajew, samolot wtargnął rano w czwartek od południa - z terytorium Gruzji - w przestrzeń powietrzną Osetii Płd. i został zestrzelony przez siły południowoosetyjskie. Informacja natychmiast została zdementowana w Tbilisi. - Najwyraźniej ma omamy wzrokowe - w ten sposób zarzuty Mindzajewa skomentował rzecznik gruzińskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Szota Utiaszwili. Napięcie na linii Cchinwali-Tbilisi pozostaje wysokie, po tym jak rosyjski prezydent - na prośbę Płd. Osetii - uznał jej niepodległość. Gruzja nadal postrzega Płd. Osetię, jak i drugą separatystyczną republikę Abchazję, za część jej terytorium.",Płd. Osetia miała zestrzelić gruziński samolot bezzałogowy,
"""Tusk ma takie dzikie oczy...""","- Wyście mnie porównywali do Putina. Ale jeżeli w ogóle sięgać po taką analogię, to Putina przypomina Tusk, nie zaś ja - w ten sposób w ""Newsweeku"" Jarosław Kaczyński podsumowuje 100 dni rządów Platformy Obywatelskiej i PSL.","W wywiadzie dla tygodnika były premier porównuje swoją sytuację do sytuacji rosyjskich opozycjonistów: - Minister sprawiedliwości w rządzie Platformy mówi, że lider opozycji - czyli ja - może wylądować w więzieniu - tłumaczy Kaczyński. W czym jeszcze Tusk przypomina Putina? Obaj kontrolują telewizję publiczną. - Dzisiaj TVP jest o wiele bardziej prorządowa niż kiedykolwiek za czasów PiS - mówi ""Newsweekowi"" Kaczyński. Szef Prawa i Sprawiedliwości momentami, krytykując Tuska, używa zaskakujących stwierdzeń: - W pewnych sytuacjach, gdy chodzi o jego interesy, Tusk traci całkowicie panowanie nad sobą i wychodzi z niego coś niedobrego. Te dzikie oczy... - ocenia były premier, który nie ukrywa przed dziennikarzami tygodnika, że jego celem jest władza. Czy są jeszcze jakieś analogie między Polską Tuska a Rosją Putina? - Dzisiaj TVP jest o wiele bardziej prorządowa niż kiedykolwiek za czasów PiS - mówi Kaczyński. Nie przekonują go argumenty, że to jego polityczni koledzy kierują mediami publicznymi. Co jest dziś celem Kaczyńskiego? Były premier mówi jasno: władza.",,
Tajemnice sondaży,"1 czerwca 2010 r.Janusz Korwin Mikke zdradza, jakie prawidła rządzą sondażami przedwyborczymi.",,,
Ciągła ws. przerywana,Graficzna wizualizacja miejsca wypadku premier Szydło przedstawiona przez media narodowe odbiega nieco od rzeczywistych okoliczności zdarzenia.,,Interpretacja czy informacja?,
Rzuca piłką z prędkością 150 km/h. Polski miotacz w New York Yankees,"Najsławniejsza drużyna baseballa, New York Yankees, podpisała właśnie kontrakt z 18-letnim zawodnikiem Silesii Rybnik. - To niesamowite, całe życie o tym marzyłem - mówi szczęśliwy Artur Strzałka.","Klub New York Yankees ma na swoim koncie najwięcej tytułów mistrzowskich prestiżowej Major League Baseball. Teraz grać będzie w nim polski zawodnik. Do podpisania kontraktu przekonał klub podczas testów w Pradze. Artur jest miotaczem - rzuca piłką nawet z prędkością 150 km/h i do tego lewą ręką, co jest dość rzadkie wśród graczy. Jak Czerkawski i Janikowski? Pierwszy Polak został Jankesem MLB jest jak... czytaj dalej »Artur zaczął grać osiem lat temu, zachęcony przez rodziców do aktywnego trybu życia. Zawsze go wspierali. Teraz są z syna niezwykle dumni i cieszą się z jego sukcesu. 18-latek z Rybnika może być pierwszym zawodnikiem Yankees urodzonym i wytrenowanym w Polsce. Ale polski akcent w Major League Baseball już był - przez 22 sezony, od 1943 r. do 1963 r. zawodnikiem St. Louis Cardinals był Stan Musial, syn polskiego imigranta, urodzony jako Stanisław Franciszek Musiał. Jego zasługi dla amerykańskiego baseballu są tak duże, że doczekał się w USA pomnika, a prezydent Barack Obama uhonorował go prezydenckim medalem wolności - najwyższym odznaczeniem, jakie może otrzymać cywil. Musial zmarł w styczniu tego roku w wieku 92 lat. Artura Strzałkę jesienią czeka obóz na Dominikanie, a sam kontrakt zacznie obowiązywać w przyszłym roku. Wcześniej chłopak - zgodnie z umową - musi zdać maturę. Później czeka go długa droga w niższych ligach, zanim będzie mógł pomarzyć o występach w pierwszym zespole Jankesów. 18-latek jest jednak pełen wiary. - Będę dawał z siebie sto procent. To mój jedyny cel w życiu - mówi.",Amerykański sen bejsbolisty,
Syryjska armia stoi pod Aleppo. Rebelianci czekają na atak,"Syryjska armia w dalszym ciągu intensywnie bombarduje położone na północy kraju miasto Aleppo, uważane za bastion rebeliantów walczących z reżimem Baszara el-Asada. Walki toczą się głównie w centrum miasta i w dzielnicach na wschodzie i zachodzie.","Przedstawiciele rebeliantów twierdzą, że starcia w Aleppo, gospodarczej stolicy Syrii, przenoszą się w nowe rejony. Mimo intensywnych bombardowań i użycia przez siły rządowe myśliwców, śmigłowców i artylerii, rebelianci od dwóch tygodni stawiają opór. Syryjska armia stoi pod Aleppo. Rebelianci czekają na atak Syryjska armia... czytaj dalej »W dzień po ucieczce syryjskiego premiera Rijada Hidżaba, najwyższego funkcjonariusza reżimu, który przeszedł na stronę opozycji, do Syrii udał się przedstawiciel duchowego przywódcy Iranu ajatollaha Alego Chameneia, Said Dżalili. Przed przyjazdem do syryjskiej stolicy Dżalili oświadczył w Bejrucie, że jedyne akceptowalne rozwiązanie konfliktu w Syrii należy ""znaleźć w zgodzie z zasadami demokracji, a nie wysyłając broń i przelewając krew"". Teheran, który jest głównym sojusznikiem Damaszku, oskarża USA, Arabię Saudyjską, Katar i Turcję o udzielanie pomocy rebeliantom w dążeniach do obalenia reżimu. Rebelianci i Waszyngton zarzucają natomiast Iranowi militarne wspieranie reżimu Asada. Irański minister porozmawia o uprowadzonychZ kolei irański minister spraw zagranicznych Ali Akbar Salehi ma się po południu udać na krótko do Turcji, by rozmawiać o losie 48 irańskich pielgrzymów uprowadzonych w sobotę w okolicach Damaszku. Szef MSZ wyjaśnił, że Turcja wspiera złożoną głównie z dezerterów Wolną Armię Syryjską, która twierdzi, że uprowadziła pielgrzymów. Jak podkreślono w komunikacie resortu dyplomacji ""wizyta ministra spraw zagranicznych ma na celu ostrzeżenie Ankary i przypomnienie o odpowiedzialności w tej sprawie"". Jedno z najstarszych miast wali się w gruzy. Atak z powietrza na amatorskim filmie Opozycja syryjska... czytaj dalej »Brygada al-Baraa wchodząca w skład Wolnej Armii Syryjskiej utrzymuje, że irańscy zakładnicy są w rzeczywistości nie pielgrzymami, a członkami elitarnej formacji pod nazwą Strażnicy Rewolucji. Według Brygady trzech Irańczyków zginęło w czasie bombardowania prowadzonego przez siły reżimowe. W związku z tym wydarzeniem Iran zaznaczył we wtorek, że USA są odpowiedzialne za życie zakładników ze względu na ""oczywiste wspieranie przez Stany Zjednoczone ugrupowań terrorystów"", jak władze w Damaszku nazywają rebeliantów. Tymczasem tureckie MSZ poinformowało, że w nocy z poniedziałku na wtorek do Turcji przedostał się kolejny syryjski generał. Znalazł się on w grupie ponad 1,3 tys. uchodźców, którzy opuścili Syrię w obawie przed przemocą. Generałowi towarzyszyło 11 oficerów. W sumie w Turcji jest już 47,5 tys. syryjskich uchodźców - podało na Twitterze tureckie MSZ. ""Te liczby, którym towarzyszą dane o wielu ludziach szukających schronienia w innych krajach, świadczą o tym, jak straszna jest sytuacja w Syrii"" - oceniło MSZ. Tureckie władze obawiają się możliwej fali uchodźców z Aleppo podczas, gdy siły Asada nasilają ofensywę w tym syryjskim mieście, położonym ok. 50 km od granicy z Turcją.",,
"""Minister Szałamacha nagle zyskał wielką odwagę i pisze takie bzdury""","Po wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego nie dziwię się, że minister finansów nagle zyskał wielką odwagę i pisze takie bzdury - powiedział w ""Tak jest"" Marcin Kierwiński z PO, który odniósł się do listu Pawła Szałamachy do prezesa TK. Zdaniem posła PiS Pawła Szefernakera list jest wyrazem troski o bezpieczeństwo finansów publicznych.","Prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński otrzymał pismo od ministra finansów Pawła Szałamachy z prośbą o niewypowiadanie się do czasu publikacji raportu wiarygodności kredytowej agencji ratingowej Moody’s. Na początku kwietnia agencja ratingowa Moody’s podała, że utrzymujący się polityczny spór wokół Trybunału Konstytucyjnego może negatywnie zaważyć na ocenie ratingu wiarygodności kredytowej Polski. Jego rewizja zostanie przeprowadzona 13 maja br. Jak skomentował w ""Tak jest"" Marcin Kierwiński (PO), minister Szałamacha pisząc list ""chce odepchnąć od siebie odpowiedzialność i powiedzieć: to nie ja, ja jestem ministrem finansów i tak naprawdę nic nie mogę. To wszystko ten zły Trybunał Konstytucyjny"". - Trochę odpowiedzialności za to, co robicie - dodał Kierwiński, zwracając się do Pawła Szefernakera z PiS. W ocenie Kierwińskiego mamy ministra finansów, który nawet ""nie potrafi obliczyć budżetu"". - Wpisuje dochody do budżetu z podatku od sieci handlowych (...) którego jeszcze nie ma. To jak ci inwestorzy mają do nas przyjeżdżać. To nieodpowiedzialna polityka i dlatego to się odbija w ratingach - stwierdził. Jego zdaniem, minister Szałamacha powinien bardzo mocno przestudiować, czym jest trójpodział władzy oraz czy władza wykonawcza ma prawo ingerować w wolność słowa władzy sądowniczej. - No ale po wypowiedzi pana prezesa Kaczyńskiego, który mówi, że sędziowie bronią układu w tym kraju, nie dziwię się, że minister Szałamacha nagle zyskał wielką odwagę i pisze takie bzdury - dodał Kierwiński. Paweł Szefernaker tłumaczył z kolei, że ""mamy do czynienia z listem funkcjonariusza publicznego, któremu zależy na dobru finansów publicznych"". W jego ocenie list ma charakter bardzo ugodowy. - Jest napisany w takim tonie, aby dbać o bezpieczeństwo finansów publicznych - dodał. - Cała atmosfera wokół listu stworzona przez pana prezesa Rzeplińskiego  sprowadza się do tego, że ten list ma jakieś złe intencje. On ma bardzo  dobre intencje - powiedział. Szefernaker zwrócił uwagę, że to jest kolejny list, który został upubliczniony przez szefa Trybunału Konstytucyjnego. Dodał, że mamy do czynienia z sytuacją, w której prezes TK wchodzi w spór polityczny, zachowuje się jak rasowy polityk, w związku z czym nie widzi nic złego w liście ministra finansów, który wystosował w trosce o finanse publiczne. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
LOT przyjmuje rekomendację EASA. Co najmniej dwie osoby w kokpicie,Od piątku na wszystkich rejsach LOT-u obowiązuje zasada przebywania w kokpicie minimum dwóch upoważnionych osób w czasie całego lotu - poinformowała w piątek wieczorem spółka.,"Oznacza to, że za każdym razem, gdy któryś z pilotów będzie chciał opuścić kabinę pilotów, na czas jego nieobecności w kokpicie będzie przebywać upoważniona osoba z załogi pokładowej.

""Wprowadzamy taką procedurę natychmiast po otrzymaniu rekomendacji wydanej dzisiaj wieczorem (piątek 27.03) przez Europejską Agencję Bezpieczeństwa Lotniczego"" - poinformował LOT. Zasadę dwóch osób w kabinie pilotów zamierza wprowadzić wiele linii lotniczych na świecie, tak aby w przyszłości żaden pilot nie mógł sam przebywać w kokpicie.

Stosowanie tej zasady nakazały swym przewoźnikom władze kanadyjskie. Linie WestJet Airlines poinformowały, że wprowadzają to rozwiązanie ze skutkiem natychmiastowym. Jeszcze przed pojawieniem się tego obowiązku zapowiedziały to w czwartek linie Air Canada i Air Transat.

Od piątku zasadę tę stosują także niektórzy europejscy przewoźnicy: norweskie tanie linie Norwegian Air Shuttle (NAS), brytyjski tani przewoźnik EasyJet i islandzkie narodowe linie lotnicze Icelandair.

Również włoskie linie lotnicze Alitalia ogłosiły, że przywracają zasadę obecności co najmniej dwóch osób w kabinie pilotów. W piątek poinformowały o tym także władze Grupy Lufthansa, do której należą oprócz Germanwings także Austrian Airlines, Swiss Air i Eurowings. Zmiana przepisów dotyczących lotów jest reakcją na informacje prokuratury w Marsylii, że wtorkową katastrofę samolotu Airbus A320 najprawdopodobniej spowodował rozmyślnie drugi pilot pod nieobecność w kokpicie kapitana. W katastrofie zginęło 150 osób, czyli wszyscy, którzy znajdowali się na pokładzie. 

Obecnie europejskie przepisy mówią, że w czasie lotu załoga lotnicza powinna co do zasady pozostać na swoich stanowiskach, a opuszczenie kokpitu jest możliwe z powodu potrzeb fizjologicznych lub operacyjnych. Nie ma reguły, która by mówiła, że w razie gdy jeden z pilotów musi opuścić kabinę, powinien być zastąpiony przez kogoś innego z załogi pokładowej.

Po zamachach z 11 września 2001 r. na całym świecie wprowadzono zasadę, że drzwi do kokpitu powinny być wyposażone w zamek i wzmocnione, a w czasie lotu - pozostawać zamknięte. W samolotach są mechanizmy, które pozwalają załodze pokładowej wejść do kokpitu, nawet gdy zamek w drzwiach jest zamknięty, np. w razie podejrzenia, że piloci z jakiegoś powodu są niezdolni do wykonywania swojej pracy. Jednak nie zadziałają one, jeśli osoba w kokpicie nie chce, by ktoś wszedł. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Kobiety trzęsą Finlandią,"Finlandia ma nowego premiera, dokładnie panią premier. Tamtejszy parlament zatwierdził na ten urząd przywódczynię Partii Centrum Mari Kiviniemi.","Poprzedni szef rządu Matti Vanhanen ustąpił w piątek. Zapowiedział to jeszcze pod koniec ubiegłego roku, podając jako powód względy zdrowotne. Dymisja premiera Finlandii Po siedmiu latach... czytaj dalej » Kiviniemi została zatwierdzona przez parlament większością 115 do 56 głosów. Dwie kobiety 41-letnia przywódczyni Partii Centrum jest drugą kobietą na stanowisku premiera w dziejach Finlandii. Urząd prezydenta sprawuje tam obecnie również kobieta Tarja Halonen. Kiviniemi ma jeszcze we wtorek przedstawić skład swego rządu, w którym znajdzie się jedna nowa osoba. Jak się oczekuje, nowa premier utrzyma realizowany przez Vanhanena program stopniowego dyscyplinowania budżetu w następstwie ubiegłorocznej poważnej recesji. Parlament ma zatwierdzić skład nowego rządu w czwartek. Następne wybory parlamentarne w Finlandii przewidziane są na kwiecień przyszłego roku.",,
Test DNA potwierdził: mózg Al-Kaidy w Sahelu zabity,"W walkach z wojskami francuskimi w Mali zginął w lutym jeden z najgroźniejszych dowódców północnoafrykańskiego odłamu Al-Kaidy, Abdelhamid Abu Zeid - potwierdził w sobotę Pałac Elizejski, uznając to za ""znaczący krok w walce z terroryzmem w regionie Sahelu"".","W komunikacie napisano, że śmierć Abu Zeida została ""ostatecznie potwierdzona"" i że zginął on podczas operacji w masywie górskim Ifoghas przy granicy z Algierią, gdzie dżihadyści mają kryjówki. Dzięki Abu Zeidowi w ręce Al-Kaidy Islamskiego Maghrebu (AQIM) trafiły miliony dolarów z okupów za porwanych w Afryce obywateli państw zachodnich. Na początku marca władze Czadu poinformowały o śmierci algierskiego terrorysty, który najpewniej miał 47 lat. Do soboty Francja utrzymywała, że Abu Zeid ""prawdopodobnie"" nie żyje. Władze w Paryżu z ostatecznym potwierdzeniem czekały na wyniki badań DNA - powiedziało agencji Reuters źródło dyplomatyczne. Dowódca islamskich terrorystów zginął w Mali? Czad chwali się sukcesem Czadyjska armia... czytaj dalej »Nazywany ""emirem południa"" i ""małym emirem"", z powodu niskiego wzrostu, Abu Zeid dowodził jedną z najbardziej brutalnych brygad AQIM, która jest odpowiedzialna za śmierć co najmniej dwóch europejskich zakładników. To dzięki niemu islamistom udało się przejąć kontrolę nad północną częścią Mali i wprowadzić tam szariat. Francja podjęła w styczniu interwencję zbrojną w Mali, gdy islamistyczni rebelianci, którzy wcześniej opanowali północ kraju, posunęli się w kierunku jego stolicy Bamako. W UE i Stanach Zjednoczonych wzbudziło to obawy, że islamiści mogą przekształcić Mali w bazę wypadową dla ataków terrorystycznych o zasięgu międzynarodowym.",W górach Mali Francuzi odnaleźli dowódcę islamistów,
"Wenezuelski reżim chce ""uniknąć wojny takiej jak w Syrii""","Doświadczenie wojny w Syrii było bardzo pomocne dla nas w Wenezueli. Podpowiedziało nam, w jaki sposób powinniśmy stawić czoło sytuacji - powiedział w czwartek wenezuelski minister spraw zagranicznych Jorge Arreaza podczas wizyty w Damaszku. Podkreślił, że jego kraj chce uniknąć wojny.","Arreaza, który składa wizytę syryjskiemu prezydentowi Baszarowi al-Asadowi, oskarżył Stany Zjednoczone, że chcą wywołać w jego kraju wojnę domową. Jednocześnie zapewnił, że jego rząd stawia na dyplomację i dialog, aby uniknąć takiego rozwoju sytuacji. Wenezuela znajduje się od 23 stycznia w bezprecedensowym kryzysie, naznaczonym kontestacją władzy Nicolasa Maduro, po tym gdy lider opozycji i przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem i został uznany przez ponad pięćdziesiąt krajów. Z kolei Nicolasa Maduro, wybranego ponownie na prezydenta w wyborach nieuznawanych przez opozycję, nadal popierają m.in. Rosja, Chiny, Iran, Korea Północna i Syria. - To, co się dzieje w Wenezueli, jest porównywalne z tym, co się wydarzyło w Syrii, a czego celem było przejęcie kontroli nad krajem i pozbawienie go zdolności decydowania o własnym losie - oświadczył cytowany przez syryjską agencję prasową SANA prezydent Syrii po spotkaniu z Arreazą. Arreaza podczas wspólnej konferencji prasowej z syryjskim ministrem spraw zagranicznych Walidem el-Mualimem oświadczył: ""Powiedziałem panu Asadowi, że doświadczenie wojny w Syrii było bardzo pomocne dla nas w Wenezueli. Podpowiedziało nam, w jaki sposób powinniśmy stawić czoło sytuacji"". Szef wenezuelskiej dyplomacji w odpowiedzi na pytania dziennikarzy odrzucił opcję, jaką stanowiłaby konfrontacja wojskowa. - Musimy, z pomocą naszych przyjaciół, uniknąć wojny - zadeklarował. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Rosjanie: Putin przegrał z korupcją,"Większość Rosjan uważa, że korupcja zatacza teraz szersze kręgi niż na początku urzędowania Władimira Putina na stanowisku prezydenta, wynika z badania opinii publicznej. Zdaniem respondentów, władze aresztują osoby uwikłane w korupcję tylko wtedy, gdy potrzebują chwilowego poklasku.","Obecny premier Putin obiecywał walczyć z łapownictwem, ponieważ jego zdaniem poważnie szkodzi ono gospodarce. Jego partner polityczny, prezydent Dmitrij Miedwiediew, uważa że korupcja zagraża państwu i walkę z nią wypisał na swoich sztandarach obok wezwania do modernizacji kraju. Obywatele nieprzekonani Wyrzucił 10 mln przez okno Uciekając przed... czytaj dalej »200 tys. dol. łapówki za pracę Ukraińskie siły... czytaj dalej » Deklaracje obydwu polityków bezlitośnie oceniają mieszkańcy Rosji. 60 proc. respondentów sondażu przeprowadzonego przez niezależne Centrum Jurija Lewady uważa jednak, że od 2000 roku (kiedy Putin został prezydentem) korupcja zatacza coraz szersze kręgi. W identycznym badaniu przeprowadzonym w 2005 roku tylko 45 procent pytanych stwierdziło, że sytuacja się pogorszyła. Według Transparency International, międzynarodowej organizacji zajmującej się między innymi walką za korupcją, Rosja jest na 146. miejscu spośród wszystkich krajów świata, jeśli chodzi o walkę z łapownictwem. TI szacuje, że w Rosji rokrocznie na łapówki wydawane jest około 300 miliardów dolarów. Pokazowa walka 72 procent badanych przez Centrum Lewady uważa, że władze aresztują osoby podejrzane o korupcję tylko w celach propagandowych. Sam prezydent Miedwiediew przyznał w ubiegłym tygodniu, że podczas jego urzędowania nie udało się osiągnąć żadnych znaczących sukcesów w walce z łapówkami. Na dodatek, rosyjski oddział TI twierdzi, że korupcja w Rosji przyjęła obecnie charakter systemowy i zorganizowany. Jest wpisana w procedury administracyjne i stanowi poważną zaporę przed napływem zachodniego kapitału. Sondaż przeprowadzono na próbie 1,6 tys. Rosjan.",Stopień skorumpowania rosyjskiego państwa stał się legendarny,
Rekonstrukcja rządu? Duda: To wszystko pudrowanie,"Ten rząd powinien jak najszybciej podać się do dymisji - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Odnosząc się do złożonego przez PiS wniosku o wotum nieufności wobec gabinetu Tuska, stwierdził, że ""popiera każde rozwiązania, które doprowadzą rząd do dymisji"".","Rekonstrukcja rządu to ""prowokacyjna ściema"" i ""burza w szklance wody""? - Burza w... czytaj dalej »Duda mówiąc o zapowiadanej przez premiera na środę rekonstrukcji rządu, odparł: - To wszystko tzw. pudrowanie. Pewnych rzeczy przypudrować się nie da. - Ten rząd, Sejm powinien przyjąć nową ordynację i podać się do dymisji - dodał. Szeg ""S"" zaznaczał przy tym, że nie uważa, że w rządzie Donalda Tuska ""wszyscy są źli"". Szef ""S"" chwalił minister rozwoju regionalnego Elżbietę Bieńkowską. Stwierdził, że jego zdaniem, nie powinna ona zostać zdymisjonowana. - Sprawuje swoją funkcję dobrze - ocenił. Mówiąc o zmianach w rządzie szef ""S"" ocenił, że Tusk nie ma prawa rozliczać Gowina ""za to, że jest konserwatywny"". - Gowin powinien rozliczać się przed swoim elektoratem. Jego wyborcy, znając jego poglądy, wiedzieli na kogo głosują - mówił. Duda stwierdził wprost: - Ten rząd jest rządem antypracowniczym. Szef ""S"" powtórzył przy tym, że ""rząd powinien jak najszybciej podać się do dymisji"". Schetyna: zmiany w rządzie ""nie wstrzymają ruchu w Warszawie"" To nie jest coś,... czytaj dalej » Szef ""S"" nie chciał oceniać kandydatury kandydata PiS na premiera technicznego Piotra Glińskiego, tłumacząc, że go dobrze nie zna. Zaznaczył jednak: - Popieram każde rozwiązania, które doprowadzą do tego, że ten rząd poda się do dymisji albo upadnie.","Piotr Duda był gościem ""Kropki nad i""",
"Łukaszenka ""szantażuje zagraniczny biznes""","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka szantażuje zagraniczny biznes - informuje opozycyjny portal internetowy Karta'97, zamieszczając dokument z narady u prezydenta w związku ze spodziewanym rozszerzeniem sankcji gospodarczych przez UE.","Karta'97 podała, że w ubiegłym tygodniu zaproszono do administracji prezydenta grupę zagranicznych biznesmenów mających aktywa na Białorusi i przedstawiono im ultimatum: albo za pośrednictwem swoich lobbystów w rządach państw UE doprowadzą do zablokowania wprowadzenia sankcji gospodarczych przeciwko oligarchom finansującym białoruską dyktaturę, albo zaczną mieć kłopoty. ""Zgniły kompromis"" ws. sankcji wobec Białorusi Unia Europejska... czytaj dalej »""Jak informuje źródło, w spotkaniu uczestniczył sam Łukaszenka"" - podkreśla Karta'97, nie wymieniając owego źródła. Zdaniem Karty'97 umyślny przeciek tego dokumentu z administracji prezydenta do internetu to ""kolejna próba zastraszenia UE i opóźnienia ostrej decyzji odnośnie sankcji"". Narada u Łukaszenki W opublikowanym przez Kartę dokumencie napisano, że wśród tematów, które miały być omawiane na spotkaniu u prezydenta 15 marca, są plany zaostrzenia sankcji UE wobec Białorusi oraz ""stopień gotowości do możliwych posunięć odwetowych"". Wymienia się przy tym następujące posunięcia: ""środki oddziaływania dyplomatycznego, kwestia udziału w Partnerstwie Wschodnim, ogólne środki handlowo-gospodarcze, temat tranzytu, wspólne działania w ramach Wspólnej Przestrzeni Gospodarczej [Białorusi, Rosji i Kazachstanu - red.], punktowe ograniczenia gospodarcze wobec konkretnych osób prawnych i fizycznych z zagranicy"". ""Projekt Kulczyk-Sikorski"" Jednym z punktów obrad miałyby być ""propozycje Polski dotyczące wznowienia dialogu; projekty Kulczyk-Sikorski"". Kulczyk Holding miał budować elektrownię węglową na Białorusi. W sierpniu 2010 roku firma polskiego biznesmena oraz białoruskie przedsiębiorstwo Grodnoenergo podpisały porozumienie o współpracy inwestycyjnej przy budowie elektrowni o mocy 920 MW w Zelwie w obwodzie grodzieńskim. W maju ubiegłego roku Jan Kulczyk oświadczył, że w obecnym klimacie gospodarczo-politycznym trudno byłoby pozyskać finansowanie na budowę elektrowni na Białorusi. Łysy chce zjednoczenia związków Polaków Szef uznawanego... czytaj dalej »W dokumencie z narady wymieniono też kwestie do omówienia z Rosją na najwyższym szczeblu, a wśród nich uzyskanie wsparcia polityczno-dyplomatycznego, kwestie z dziedziny obronności, w tym tarcza antyrakietowa i północny szlak dostaw materiałów dla wojsk międzynarodowej koalicji w Afganistanie, temat udziału Rosji w prywatyzacji białoruskich przedsiębiorstw. Będą nowe sankcje UE ma przyjąć w piątek nowe sankcje wobec Białorusi, obejmując nimi firmy trzech biznesmenów, w tym prezesa klubu piłki nożnej Dynamo Mińsk Jurego Czyża, oraz biznesmena i gospodarczego doradcy prezydenta Łukaszenki, Uładzimira Piefcieua, drugiego po szefie państwa najbogatszego człowieka na Białorusi. PAP dowiedziała się, że z sankcji wyłączone będą cztery firmy współpracujące z Łotwą i Słowenią, co jest ich warunkiem na zaaprobowanie sankcji. Brat głodującego: Siarhiej jest w krytycznym stanie Stan głodującego... czytaj dalej »Jak informuje Karta'97, powołując się na łotewski portal Dienas Bizness, szef Towarzystwa Wspierania Łotewsko-Białoruskich Więzi Gospodarczych Alfred Chepanis oświadczył, że jeśli UE chce wprowadzić wobec Białorusi sankcje gospodarcze, powinna Łotwie zapłacić rekompensatę wysokości nawet miliarda euro. Według szacunków Łotewskiej Konferencji Pracodawców sankcje wobec Białorusi mogą oznaczać dla Łotwy stratę rzędu 480 mln euro.",,
"Zieliński nie przyznaje się do winy. ""Chyba mi się to śni""","- Chyba mi się to śni, brak mi słów - mówił polskim dziennikarzom w Rio de Janeiro sztangista Tomasz Zieliński. Jak poinformował w poniedziałek Polski Związek Podnoszenia Ciężarów zawodnik oblał testy antydopingowe.","Zieliński w Brazylii na podest nie wejdzie. W opublikowanym w  poniedziałek komunikacie związek poinformował, że w jego organizmie,  podczas testów, które przeprowadzono już w Rio, wykryto nandrolon. Wykazać to miała już nawet analiza próbki B. Sztangista został zawieszony i wykluczony z reprezentacji. Na wniosek  PKOl ma opuścić wioskę olimpijską. Tego zrobić nie zamierza, bo - jak  twierdzi - czuje się niewinny. Dlatego zawodnik postanowił spotkać się z  dziennikarzami i przedstawić swoją wersję wydarzeń.

 Zieliński powiedział, że o wykryciu u niego nandrolonu dowiedział  się dwa dni temu. Odwołał się od wyników, ponieważ przysługuje mu prawo. Nie otrzymał jeszcze wyników próbki B, która miałaby go oczyścić, co  jest sprzeczne z informacjami przekazanymi przez związek.

 - Szczerze mówiąc nie wiem, co się stało - oznajmił Zieliński. - Chyba mi się to śni, brak mi  słów. Musiał być popełniony jakiś błąd w sztuce. Przez 10 lat trenowałem dla naszego kraju, 20 lat spędziłem na  treningach i nigdy się nie dopingowałem. I nagle wyskakują mi z taką  informacją. Miałem trzy kontrole przed przyjazdem do Rio i wszystkie  były negatywne. Nawet godziny nie spędziłem w wiosce i od razu zostałem wzięty na kontrolę. 6 sierpnia dowiedziałem się, że próbka była  pozytywna – powiedział sztangista.

 W Brazylii razem ze swoim bratem Adrianem - złotym medalistą z Rio - Zieliński miał reprezentować Polskę w kat. 94 kg. Autor: TG, dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Prezydent chce wyjaśnień ws. ""klęski""","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zażądał od dyrektora Europejskiego Centrum Solidarności (ECS) o. Macieja Zięby sprawozdania dotyczącego organizacji spektaklu, jaki odbył się 31 sierpnia w Gdańsku. Prezydent uznał widowisko za ""wielką klęskę"".","Spektakl plenerowy pt. ""Solidarność. Twój Anioł Wolność ma na imię"" odbył się na terenach postoczniowych w 30. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Widowisko, które kosztowało prawie 9 mln zł, reżyserował amerykański artysta Robert Wilson. Wzięli w nim udział m.in. Marianne Faithfull, Macy Gray, Kayah, Krystyna Janda i Jerzy Radziwiłowicz. Prezydent chce szczegółowego sprawozdania ""Twój Anioł Wolność ma na imię"" - Solidarność to... czytaj dalej » Podczas czwartkowej konferencji prasowej dyrektor biura prezydenta Gdańska do spraw kultury Anna Czekanowicz poinformowała, że Adamowicz uznał widowisko za ""wielką klęskę"" i zwrócił się do dyrektora ECS, które było organizatorem spektaklu, z prośbą o przedstawienie ""szczegółowego sprawozdania, w tym finansowego, z organizacji widowiska"". - Jeśli chodzi o wartości artystyczne, spodziewane w momencie, gdy obchodzimy 30. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych, były one wysoce niezadowalające - oceniła poziom spektaklu Czekanowicz. Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej » Jak dodała, z zapowiedzi dyrektora ECS spodziewano się wyjątkowego widowiska. Zdaniem Czekanowicz z zapowiedzi tych wynikało też, że widowisko ""wniesie nową jakość w sposobie traktowania tego typu obchodów, że nie będzie to zwykły standardowy koncert choćby największej gwiazdy"". Przepłacili? Dyrektor ECS o. Maciej Zięba ma tydzień na złożenie sprawozdania. Miasto spodziewa się od dyrektora m.in. informacji o kosztach przygotowania infrastruktury związanej z widowiskiem oraz wysokości honorariów. ""Należy zwinąć sztandary Solidarności"" Lech Wałęsa ""na... czytaj dalej » Samorząd chce też wiedzieć, jak wypłacone honoraria miały się ""do obowiązujących stawek"". Jak wyjaśniła Czekanowicz, miasto wprawdzie nie finansowało widowiska (pieniądze pochodziły z dotacji ministerstwa kultury), ale prezydent Gdańska ma prawo zwrócić się o takie wyjaśnienia, bo w imieniu założycieli ECS (są nimi ministerstwo kultury, miasto Gdańsk, województwo pomorskie, Fundacja Centrum Solidarności oraz NSZZ ""S"") sprawuje nad Centrum funkcję nadzorczą. Zapytana o to, czy można się spodziewać dymisji dyrektora ECS, Czekanowicz odpowiedziała, że ""nic na ten temat w tej chwili nie wie"". Szykują odpowiedźWtedy w Szczecinie zaczęła się rodzić wolność Dokładnie 30 lat... czytaj dalej » O. Maciej Zięba przebywał w czwartek służbowo w Krakowie. Biuro prasowe ECS w krótkim oświadczeniu poinformowało, że dyrektor otrzymał pismo od prezydenta Gdańska, wyjaśnienie jest przygotowywane i zostanie przekazane prezydentowi w terminie. ""Wielka klęska"" za 9 mln. złotych Na organizację obchodów 30-lecia powstania Solidarności ECS otrzymało od ministerstwa kultury dotację w wysokości 11 mln zł. Większość z tej sumy - prawie 9 mln zł - pochłonęło przygotowanie widowiska w reżyserii Roberta Wilsona, okrzykniętego przez ""New York Timesa"" jedną z najważniejszych postaci współczesnego teatru. Spektakl oglądali m.in. prezydent Bronisław Komorowski, b. premier Tadeusz Mazowiecki, legendarny przywódca Solidarności i b. prezydent Lech Wałęsa, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W trakcie widowiska na scenie pojawiały się zagraniczne i polskie gwiazdy muzyki, m.in. Marianne Faithfull, Macy Gray, Rufus Wainwright, Angelique Kidjo, Philip Glass, a także polska wokalistka Kayah i 15-letni pianista Jan Lisiecki. Przed publicznością wystąpiła również ukraińska artystka Ksenia Simonowa, zwyciężczyni ukraińskiej edycji programu ""Mam talent"", która na żywo tworzy dłońmi obrazy na piasku, układając z nich całe historie. W widowisku wykorzystano także projekcje wideo. Całość prowadził Wojciech Mann, a aktorzy Krystyna Janda i Jerzy Radziwiłowicz recytowali fragmenty literatury polskiej, m.in. wiersz Wisławy Szymborskiej ""Jacyś ludzie"" i tekst 21 postulatów z sierpnia 1980 roku. Widowisko zakończyło się pokazami pirotechnicznymi francuskiej Groupe F.",Koncert odbył się na terenach postoczniowych w 30. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych,
"Groźby ze strony szefa Pentagonu. ""Odpowiemy militarnie""","Zagrożenie dla USA lub ich sojuszników ze strony Korei Północnej spotka się z ""potężną odpowiedzią militarną"", która będzie ""skuteczna i druzgocąca"" - oświadczył szef Pentagonu James Mattis. Dodał, że USA nie rozważają ""całkowitego zniszczenia"" Pjongjangu.","Szef Pentagonu rozmawiał z dziennikarzami przed Białym Domem w niedzielę, po spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem, który zwołał naradę swojej ekipy do spraw bezpieczeństwa narodowego w związku z północnokoreańską próbą atomową. Mattis, który wystąpił w towarzystwie przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generała Josepha Dunforda, wyjaśnił, że USA ""mają wiele opcji militarnych"" w tej sytuacji, a prezydent chciał zostać poinformowany o każdej z nich. Dodał, że Waszyngton nie rozważa ""całkowitego zniszczenia jakiegoś kraju, a dokładnie Korei Północnej"". - Ale, jak mówiłem, mamy wiele opcji, by tego dokonać - podkreślił. Zaznaczył również, że USA mają zdolność obrony swego terytorium oraz sojuszników przed każdym atakiem. - Jakiekolwiek zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych lub ich terytoriów, włączając w to Guam lub ich sojuszników spotka się z potężną odpowiedzią militarną, która będzie skuteczna i druzgocąca - powiedział Mattis. Jak komentuje agencja AP, byłaby to standardowa odpowiedź Waszyngtonu na prowokacje Korei Północnej, gdyby szef Pentagonu nie wspomniał o ""całkowitym zniszczeniu"" tego kraju. Wcześniej Trump pytany przez dziennikarzy, czy USA zaatakują Koreę Północną po jej najnowszej próbie nuklearnej, odparł: ""Zobaczymy"". W spotkaniu z prezydentem wzięli udział szef jego kancelarii John Kelly oraz - jak podały służby prasowe - ""inni przywódcy wojskowi"". Północnokoreańskie media podały wcześniej w niedzielę, że ""całkowitym powodzeniem"" zakończyła się przeprowadzona przez Pjongjang próba bomby wodorowej przeznaczonej do instalowania na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Kilka godzin wcześniej odnotowano silne wstrząsy sejsmiczne na terytorium Korei Północnej. Była to szósta i wszystko wskazuje na to, że najpotężniejsza dotąd próba jądrowa Pjongjangu. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Skąd się wzięły wyborcze książeczki? Główny powód: dla niepełnosprawnych,"Książeczki do głosowania w obecnej formie nie pojawiły się po raz pierwszy. Wykorzystano już je w 2011 w wyborach parlamentarnych, potem także w tegorocznych eurowyborach. Dlaczego  w ogóle je wprowadzono? Głównym powodem była konieczność dostosowania kart do formatu nakładek dla niewidomych w alfabecie Braille'a - tłumaczy Beata Tokaj z PKW.","Według wyników wyborów w woj. opolskim - jedynych na razie oficjalnie podanych przez PKW - w wyborach do sejmiku oddano 18,2 proc. nieważnych głosów. Pojawiła się hipoteza, że jakaś część uczestników nie zrozumiała zasad głosowania. Do tej pory bowiem w wyborach samorządowych obowiązywały pojedyncze karty - duże płachty - i na każdej z nich zaznaczało się jedno nazwisko upatrzonego kandydata. Teraz głosujący dostali książeczki, w których każda strona przypisana była innemu komitetowi wyborczemu. Jedną osobę należało wybrać z całej książeczki. Część wyborców, pamiętając zasadę ""jedna karta - jeden krzyżyk"" mogła stawiać znaki na każdej stronie, co czyniło głos nieważnym. Skąd tyle nieważnych głosów? ""Jedna karta - jeden głos, druga karta - drugi głos"" 18,2 proc. głosów... czytaj dalej » Tyle, że karta do głosowania w formie książeczki w Polsce nie pojawiła się po raz pierwszy. Jak przypomina Beata Tokaj, dyrektor zespołu prawnego i organizacji wyborów w PKW, wielostronicowa książeczka była i podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku, i w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W wyborach lokalnych stało się to obecnie po raz pierwszy. Dlaczego w ogóle zamieniono duże wyborcze karty na tego rodzaju książeczki? - Głównym powodem było dostosowanie kart do nakładek dla niewidomych, posługujących się alfabetem Braille'a - tłumaczy Tokaj w rozmowie z tvn24.pl. Jak wyjaśnia, w tworzeniu wzoru nakładki udział brały środowiska osób niewidomych. - Konsultowaliśmy to z nimi. Stwierdzili, że taka książeczka i nakładka to dla nich najlepsze rozwiązanie - mówi przedstawicielka PKW. Dodaje przy tym, że do książeczki i zakładki uwag nie wniósł opiniujący je minister pracy i polityki społecznej. Tokaj zauważa jednak, że choć wcześniej już głosowaliśmy w książeczkach, tak duży problem pojawił się pierwszy raz.",,
"Chcą ją odwołać. ""Trudno mówić, że to są warszawiacy""","- Trudno mówić, że to są warszawiacy. Uważam, że próba podjęcia referendum na rok przed wyborami jest awanturą polityczną - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, komentując zapowiedź próby odwołania jej ze stanowiska w drodze referendum.","Według Gronkiewicz-Waltz ""referendum służy rozwiązywaniu problemów, kiedy jest poważna sprawa w danym mieście"". - A tutaj stał się to taki instrument porównywalny do historycznego liberum veto. Ale każdy ma takie prawo. Ja uważam, że kontrakt jest podpisywany na cztery lata między wyborcami, a tymi, którzy rządzą. On i tak jest krótki. W samorządzie we Francji jest sześć lat, w Niemczech 8 lat, bo proces inwestycyjny trwa dłużej - podkreśliła prezydent Warszawy. ""Za"" i ""przeciw"" odwołaniu Hanny Gronkiewicz-Waltz Podwyżki cen... czytaj dalej »Według Gronkiewicz-Waltz o tym, że próba zorganizowania referendum to działanie polityczne, świadczy lista osób, które o referendum zabiegają. - Burmistrz Guział jest byłym działaczem SLD, tam są osoby - jak pan Maciejowski, który został wyrzucony z PiS, są osoby, które były w LPR, w PO. Każda z tych osób jest z innej parafii - powiedziała. Prezydent podkreśliła, że w Warszawie ""są trudne rzeczy do rozwiązania"". - Rozumiem, że warszawiacy czasami mogą tracić cierpliwość, ale chcę ich prosić o jeszcze większą wytrwałość i cierpliwość, ponieważ my kończymy w tej chwili inwestycje, które są w tej perspektywie dofinansowane przez Unię - zaznaczyła.Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się też do kolejnych stawianych jej przez przeciwników zarzutów. Opóźniona budowa metra: - Chcę powiedzieć, że jeśli chodzi o opóźnienia metra, to w całej Eruopie są niestety na porządku dziennym. Duże projekty inwestycyjne mają niestety duży stopień nieprzewidywalności - powiedziała prezydent.""Już 19 tys. podpisów"". Chcą odwołać Gronkiewicz-Waltz Już ponad 19 tys.... czytaj dalej »Dodała, że nikt przed nią ""nie miał odwagi rozpocząć budowy drugiej linii metra, bo wiedział, że jest to rzecz bardzo trudna"". - W czasach socjalizmu wybudowano 1,5 kilometra i na tym się skończyło. Ja mam odwagę i pieniądze, które sama wywalczyłam w Unii z panią minister Bieńkowską, 2/3 jest finansowane przez Unię Europejską. Do tej pory głównie zajmowano się projektowaniem, ja zajęłam się robotą, wbiłam łopatę - podkreśliła.Zamknięty tunel pod Wisłostradą, przeciągająca się naprawa. - Jeśli chodzi o tunel, to najważniejsze dla mnie jest bezpieczeństwo. Jeżeli tak się stało, że tam była niecka wody, to ja muszę przede wszytkim utwardzić ten teren. Dla warszawiaków najważniejsze jest bezpieczeństwo - argumentowała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Podwyżki cen biletów komunikacji miejskiej. - Jak się porówna z innymi miastami, to Warszawa jest największa i niewiele droższa od innych miast. Ale dla mnie najważniejsza jest cena dla warszawiaka, dla tej osoby, która płaci tu podatki. W związku z tym 100 zł kosztuje bilet miesięczny i w tej chwili przygotowujemy Kartę Warszawiaka po to, żeby te bilety 30 i 90-dniowe nie zdrożały. Dołożę wszelkich starań, żeby Rada Warszawy się na to zgodziła - zaznaczyła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Dodała, że miasto organizuje różne akcje, które mają zachęcić do płacenia podatków w Warszawie. Chcą odwołać prezydent stolicy. ""Będzie wniosek o referendum"" Na przełomie... czytaj dalej »Podwyżki cen za wywóz śmieci. - To jest sprawa ogólnopolska i w tej chwili będziemy rozstrzygać przetargi - powiedziała. Przyznała, że wysokość opłat będzie zależała od tego ile osób mieszka w danym lokalu. - Warszawa nie ma najdroższych śmieci. Jeżeli porównamy czteroosobową rodzinę z Wrocławiem czy Krakowem, to jest tam drożej. W bloku, a nie w domu jednorodzinnym. Zrobimy przetargi na wywóz śmieci i jeśli wyjdą taniej, to my obniżymy opłaty. My nie możemy na tym zarabiać. Musimy wyliczyć się co do grosza - podkreśliła. Zapewniła, że ustawa śmieciowa jest po to, żeby zlikwidować nielegalne wysypiska. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent Warszawy odpierała zarzuty przeciwników Podpisy pod wnioskiem o referendum ws. odwołania Gronkiewicz-Waltz zbiera Warszawska Wspólnota Samorządowa. Inicjatywę popierają też inne siły polityczne. Twarzą walki o referendum jest burmistrz Ursynowa Piotr Guział.Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania. Referendum w sprawie odwołania organu jednostki samorządu terytorialnego pochodzącego z wyborów bezpośrednich jest ważne w przypadku, gdy udział w nim wzięło nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w wyborze odwoływanego organu.W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz była gościem TVN24,
"Polak i Irańczyk zaginęli 
na Elbrusie","Na Elbrusie w Kabardo-Bałkarii, republice wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej, ratownicy kontynuują poszukiwania dwóch alpinistów z Polski i Iranu, którzy zaginęli tam 9 marca.","Polak i Irańczyk zaginęli na Elbrusie Na Elbrusie,... czytaj dalej »Oddział Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych FR w Kabardo-Bałkarii poinformował w czwartek, że w akcji uczestniczy 16-17 ratowników. Sprawdzili oni już wszystkie miejsca na wysokości od 3700 do 4800 metrów, w których potencjalnie mogli schronić się alpiniści. O ich zaginięciu przedstawicielstwo Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych w Kabardo-Bałkarii zostało poinformowane 15 marca przez polską ambasadę w Moskwie. O zaginięciu Polaka ambasada dowiedziała się od jego rodziny, która zawiadomiła, że nie zgłasza się on od 9 marca.Polak i Irańczyk nie zarejestrowali swojego wyjścia w służbach ratowniczych i nie podali trasy. Poszukiwania alpinistów ruszyły w sobotę, 16 marca. W tym samym dniu na wysokości 4800 metrów n.p.m. znaleziono dwa plecaki prawdopodobnie należące do Polaka i Irańczyka.W niedzielę i poniedziałek, 17 i 18 marca, złe warunki pogodowe - silne opady śniegu i słaba widoczność - nie pozwalały ratownikom na prowadzenie aktywnych poszukiwań. Wznowiono je we wtorek, 19 marca. Jak dotąd nie przyniosły rezultatów.Elbrus położony jest w zachodniej części głównego łańcucha Kaukazu. Liczy 5642 m n.p.m. Jest najwyższym szczytem Rosji.",,
Ujawnione nagrania rozmów z Dubienieckim,"Marcin Dubienecki - wbrew temu, co twierdzi jego żona Marta Kaczyńska - wiedział, że jest nagrywany przez dziennikarzy, którzy badali jego interesy z osobami z prokuratorskim zarzutami. Na dowód tego, że córka byłego prezydenta mija się z prawdą, polityka.pl opublikowała nagrania rozmów z adwokatem.","""Polityka"" rozmawiała z Dubienieckim przy okazji zbierania informacji do publikacji o tym, że założył on kancelarię z radcą prawnym Jackiem M. oskarżonym w głośnej aferze związanej z zakupem ziemi pod ambasadę Egiptu w Polsce. Wspólnik Dubienieckiego ułaskawiony przez prezydenta Kolejne... czytaj dalej »Dubieniecki założył firmę przestępcy? Marcin... czytaj dalej » Dubieniecki początkowo nie komentował artykułu. Podobnie, jak i innych, które ukazywały się na jego temat. We wtorek 8 marca wydał oświadczenie, w którym zarzucił mediom nieuczciwość, nierzetelność i posługiwanie się insynuacjami. Twierdzi, że publikacje o nim mają uderzyć w Jarosława Kaczyńskiego – są więc przejawem walki na przedwyborcze ""haki"". Wiedział, że jest nagrywany W walkę Dubienieckiego z mediami zaangażowała się też jego żona - Marta Kaczyńska. W swoim blogu napisała, że w ""środowym tygodniku"" można było przeczytać ""jak straszliwie niegrzecznie wypowiada się jej mąż"". Polityka pl. pisze, że choć nie wymieniła nazwy wiadomo, że chodzi o ""Politykę"", bo jest to jedyny tygodnik ukazujący się w środę i jedyny, który w tym czasie pisał o Dubienieckim. Mimo, że - jak przypomina tygodnik - Kaczyńska nie była świadkiem rozmowy swojego męża z ""Polityką"", pisze: ""W tym miejscu pragnę wszystkim wyjaśnić, że rozmowa, którą cytowano nie była wywiadem. Mąż nie miał świadomości, że jest nagrywany, nie było mu również dane autoryzować tekstu"". W tej sytuacji ""Polityka"" zdecydowała się upublicznić rozmowy z Dubienieckim. O ""panu gangsterze Słowiku"" - To co dziennikarze piszą, to co sobie mówią, to ja mam to gdzieś. Naprawdę. Niech pani zapamięta raz te słowa: ja mam to wszystko gdzieś. (...) To jest moja prywatna sprawa, czy ja będę startował czy nie, czy ja wykluczam czy nie wykluczam. Co ja będę robić, czy będę prowadził kancelarię z panem.... czy z panem gangsterem Słowikiem to jest moja prywatna sprawa - powiedział Dubieniecki w rozmowie z ""Polityką"". Dubieniecki - o czym wspomniał w rozmowie - wiedział, że jest nagrywany. Pod adresem dziennikarki rzucił: ""Pani i tak to nagrywa, to sobie później odsłucha...""",Marta Kaczyńska i Marcin Dubieniecki,
Poll: Poland's pro-EU opposition takes big lead after Church abuse scandal,"Poland's pro-EU opposition has a 10-point lead over the ruling nationalists ahead of European Parliament elections, a survey showed on Friday, a sharp turnaround that some analysts linked to a film about sexual abuse scandals in the Catholic Church.","The documentary ""Just don't tell anyone"", which shows victims of child abuse confronting priests who had sexually abused them, has shocked Poles. The powerful Catholic Church has close ties with the governing Law and Justice party (PiS). The European Coalition, which comprises pro-Europeans from across the political spectrum, would win 43.6% and PiS 32.9% in the May 26 election, according to the poll, conducted on May 14-16 by the Institute for Research into Public Affairs (IBSP) for Newsweek and Radio Zet. Most previous opinion polls have put PiS, which takes a conservative stance on social and moral issues while favouring a bigger state role in the economy, in the lead for both the EU election and for a national election due later in 2019. The drop in support for PiS ahead of the EU elections is linked to the strong emotions stirred up by the documentary, said Lukasz Pawłowski from the Polish Nationwide Research Group, to which IBSP belongs. ""The biggest drops are observed in the group of voters who are not closely associated with the Church. Evidently, the outflow is related to the subject of the priests' scandal and favours the European Coalition,"" he told Newsweek, adding that smaller right-wing parties had also seen their support increase. These include the far-right Confederation party, whose support grew by five percentage points in the space of a week to hit 6.9 percent, the survey showed. The sex abuse documentary has been viewed more than 18 million times on YouTube since it was released on May 11. PiS has responded to the public outcry by announcing tougher penalties for child abuse but it has also stressed that the instances of abuse by priests should not be used as a reason to attack the Catholic Church. PiS sees Catholicism as a key element of Poles' national identity. Liberal Poles say the Church is too powerful. Izabela Styczyńska, the president of Warsaw-based think tank the Center for Social and Economic Research (CASE), said negative perceptions of PiS and the Church had increased following the film, but added: ""The question is - will this last?"" Not all analysts were convinced by the survey's findings. ""I don't doubt that support for PiS is falling... but I don't know if it would be by as much as 10 percentage points,"" said Anna Materska-Sosnowska, a political scientist at Warsaw University, adding the poll results appeared ""exaggerated"". Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Żelazna Julia"" na prezydenta? Zamieszanie z doniesieniami z obozu Tymoszenko","Najpierw oświadczenie o chęci kandydowania w wyborach prezydenckich, a po dwóch dniach zdecydowane dementi obozu Julii Tymoszenko. Jaką polityczną grę prowadzi była premier Ukrainy?","Doniesienia o chęci kandydowania Julii Tymoszenko w przyspieszonych wyborach prezydenckich, planowanych na Ukrainie na 25 maja - zdementował stanowczo jej prawnik Serhij Własenko. - Ktoś rozpowszechnił oświadczenie, jakoby oznajmiła, że startuje w wyborach prezydenckich. Nie odpowiada to rzeczywistości. Takiego oświadczenia nie było - zapewniał na antenie jednego z programów telewizyjnych jej obrońca. Prawa ręka Tymoszenko, szef bezpieki, pisarz. Kim jest najważniejszy człowiek na Ukrainie? W sobotę został... czytaj dalej » Przypomnijmy jednak, że zaledwie 2 dni temu, tuż po opuszczeniu przez Tymoszenko kolonii karnej, w której była więziona - na stronie internetowej jej partii Batkiwszczyna opublikowano oświadczenie o jej rzekomej chęci kandydowania na prezydencki urząd. Ta deklaracja nie spotkała się jednak z najlepszym odbiorem wśród opinii publicznej i komentatorów życia politycznego. Pojawiły się nawet zarzuty, że Tymoszenko reprezentuje świat ""starej władzy"" i nie powinna ubiegać się o najwyższe stanowiska w państwie. Wcześniej też wspominano o Tymoszenko w kontekście ewentualnego premierostwa. Była wymieniana jako jedna z trójki potencjalnych kandydatów. Taką możliwość odrzuciła jednak sama zainteresowana. - Wdzięczna jestem za szacunek, którego wyrazem jest ta propozycja, ale proszę, by nie rozważano mojej kandydatury na to stanowisko - odnosiła się do tych pomysłów Tymoszenko. Pytanie oczywiście o szczerość jej intencji i o to czy nie jest tak, że oświadczenie o chęci kandydowania nie zostało ""wypuszczone"", aby wysondować nastroje ulicy? Czy odmowna deklaracja dotycząca stanowiska premiera nie jest li tylko kokietowaniem elektoratu? I czy wreszcie dementi jej obrońcy Własenki - nie oznacza tylko tego, że nie anonsowała chęci wzięcia udziału w wyborach, choć wcale nie wyklucza, że stanie w wyborcze szranki? Oglądaj Wideo: Fakty TVN 23.02.2014 | Julia Tymoszenko sięgnie po władzę na Ukrainie?",23.02.2014 | Julia Tymoszenko sięgnie po władzę na Ukrainie?,
Kwaśniewski: Rząd będzie miał kłopot. PiS musi w końcu zabraknąć pieniędzy na projekty,"Rozdawnictwo, które dzisiaj buduje elektorat Prawa i Sprawiedliwości, wkrótce będzie zagrożone - mówił w programie ""Kropka nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski.",Źródło: tvn24,,
W kościołach czytają list komendanta ws. pijanych kierowców,"Policjanci ze Skierniewic odczytują w kościołach list, w którym komendant miejscowej policji prosi mieszkańców o pomoc w walce z pijanymi kierowcami. Mundurowi do tej pory odwiedzili 16 kościołów.","- Kościół w naszym kraju cieszy się dużym autorytetem. Dzięki temu mamy szansę dotrzeć do większej ilości osób – mówi podinsp. Tomasz Rochmiński z komendy w Skierniewicach. Miał 3 promile, prowadził auto. Zatrzymał go policjant po służbie - Sprawiał... czytaj dalej » Dodaje też, że ludziom podoba się nowa akcja policji. W liście insp. Tomasz Józefiak, Komendant Miejski Policji w Skierniewicach wskazuje na obojętność wobec pijanych kierowców i strach przed nimi. Pisze, że trzeźwi pozwalają odwozić się nietrzeźwym. Pijany kierowca uciekał przed policją. Potrącił funkcjonariusza Dwa promile... czytaj dalej » Komendant przestrzega również, że nikt nie jest w stanie przewidzieć jak zachowa się pijany kierowca, a jego ofiarą może być każdy. ""Dlatego apeluję do Was patrzcie na ten problem globalnie, starajcie się zauważać i przewidywać co się może stać. Jeżeli nie zareagujecie we właściwym momencie, to pijany pojedzie nie ponosząc żadnej odpowiedzialności za popełnione przestępstwo. Być może właściwa reakcja ludzi w stosunku do nietrzeźwych kierujących pozwoliłaby uniknąć nieszczęść jakie miały miejsce w ostatnim czasie w Kamieniu Pomorskim, Łodzi oraz wielu innych miastach Polski"" - czytamy w liście. W rozmowie z tvn24.pl psycholog Czesław Michalczyk mówi, że apel komendanta może nie przynieść dużych korzyści ale każda akcja jest dobra. - Lepiej odczytać taki list niż nie podejmować żadnych działań – mówi psycholog. List Komendanta Miejskiego Policji do wiernychRuch drogowy – to pojęcie pod którym kryje się zarówno radość, jak i ból. Radość wynika z możliwości korzystania z najnowszych osiągnięć techniki motoryzacji pozwalającej nam na swobodne przemieszczanie się, a ból pojawia się po stracie najbliższych ginących w wypadkach na drogach. W naszym kraju w wypadkach drogowych rocznie ginie ok. 3,500 osób, a rannych zostaje ok. 45.000 z czego ok. 600 osób tj. ok. 20% ogółu wypadków to osoby które zginęły z winy pijanych kierowców. W ciągu roku zatrzymujemy ok. 180.000 tys. nietrzeźwych kierujących. Są to dane wynikające z danych statystycznych. Nikt nie wie jaka jest ciemna liczba przestępców wsiadających po pijanemu za kierownicę, prawdopodobnie co najmniej dwukrotnie wyższa.Nasuwa się więc pytanie: Skąd w narodzie katolickim tyle chęci do niesienia zła? Bo czyż nie należy traktować jak zło upijanie się i wsiadanie za kierownicę. Przewcież tacy ludzie to potencjalni zabójcy.Skąd się to bierze? – Stąd, że panuje społeczne przyzwolenie na tego typu zachowania. Stąd, że boimy się przeciwstawić pijanemu za kierownicą, a może stąd, że poinformowanie o takim fakcie Policji jest traktowane wśród Polaków jako donosicielstwo?Przerażająca jest obojętność z jaką spotykamy się każdego dnia. Obojętność wobec ludzkiego nieszczęścia oraz brak wyobraźni o tym co może się stać kiedy pijany wsiada za kierownicę.Niejednokrotnie żony pozwalają pijanym mężom wieźć siebie i dzieci do domu po imprezach. Trzeźwi pozwalają odwozić się nietrzeźwym, a pijani ojcowie jadą przez całą Polskę z dziećmi na wakacje i zamiast wody mineralnej popijają piwo. Dlaczego wszyscy udają, że nic się nie dzieje, dlaczego każdy odwraca się w drugą stronę udając, że nic nie widzi? Zapewne dlatego, że problem nie dotyczy bezpośrednio tych ludzi. Dopiero gdy dotknie on naszych najbliższych zauważamy całe zło jakie niesie ze sobą pijany kierowca. Jednak chciałbym, abyście zastanowili się nad jedną rzeczą – żaden z Was nie jest w stanie przewidzieć, w którą stronę pojedzie pijany i kogo może potrącić. Może to być ktoś bliski ojciec, matka, brat, siostra, córka albo syn. Dlatego apeluję do Was patrzcie na ten problem globalnie, starajcie się zauważać i przewidywać co się może stać. Jeżeli nie zareagujecie we właściwym momencie, to pijany pojedzie nie ponosząc żadnej odpowiedzialności za popełnione przestępstwo. Być może właściwa reakcja ludzi w stosunku do nietrzeźwych kierujących pozwoliłaby uniknąć nieszczęść jakie miały miejsce w ostatnim czasie w Kamieniu Pomorskim, Łodzi oraz wielu innych miastach Polski. Przecież ci ludzie mogli żyć! Kończąc chcę zadać jeszcze jedno pytanie: Ile jeszcze takich tragedii musi zaistnieć, by zakończyło się społeczne przyzwolenie na kierowanie samochodami po pijanemu? Z wyrazami szacunkuKomendant Miejski Policji w Skierniewicachinsp. Tomasz Józefiak Apel odczytywany w kościołach",Policjanci odwiedzili już 16 kościołów,
Kaczyński chwalił Litwinów,Uchwalony przez Litwę 20 lat temu Akt Niepodległości był w Polsce odbierany jako akt szczególnej odwagi - mówił podczas oficjalnej wizyty w tamtejszym parlamencie Lech Kaczyński. Prezydent musiał skrócić pobyt na uroczystościach z okazji 20-lecia niepodległości tego kraju i wracać do Polski.,"Prezydent podkreślił, że 20 lat temu na Litwie stało się coś, co nawet nas w Polsce zaskoczyło. - Widzieliśmy, że naród litewski zorganizował się tak samo, jak naród polski w latach 80-81. Widzieliśmy, że działacie w sytuacji trudniejszej - mówił do Litwinów prezydent. Szybki marsz na Zachód Prezydent już z chorą mamą Po kilkugodzinnej... czytaj dalej » Lech Kaczyński podkreślał, że Litwa wyszła ze strefy wpływów, w których pozostawała od lat 40. Przypomniał, że Litwa, podobnie jak Łotwa i Estonia, stały się później szybko częścią świata zachodniego. - To wasz olbrzymi sukces - mówił prezydent. Zwrócił też uwagę, że dzisiaj jesteśmy wspólnie w NATO i UE, w których nasz głos - jak zaznaczył - musi się liczyć. UE może dać nam jeszcze więcej, jeżeli wykażemy solidarność - ocenił. - Chciałbym, byśmy w przyszłości, tak jak teraz, blisko ze sobą współpracowali - dodał Lech Kaczyński. Po Litwie - Łotwa i Estonia Litwa była pierwszym krajem wchodzącym w skład ZSRR, który 11 marca 1990 roku uchwalił Akt Niepodległości. Jej parlament podjął wówczas również uchwałę o przekształceniu Litewskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej w Republikę Litewską i przywrócił tradycyjne symbole narodowe, w tym godło - Pogoń. W ślady Litwy poszły dwie pozostałe republiki bałtyckie - Łotwa i Estonia.",,
Sejm za ustanowieniem Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości,"Ustanowienie Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości, przyznawanego przez prezydenta Andrzeja Dudę, zakłada ustawa, którą w piątek przyjął Sejm. Medal ma być dowodem wdzięczności i wyrazu szacunku dla osób, które szczególne zasłużyły się dla państwa i społeczeństwa.","Za przyjęciem ustawy, której projekt wniósł prezydent Andrzej Duda, głosowało 355 posłów, przeciw było 30. 30 wstrzymało się od głosu. Sejm odrzucił wcześniej poprawkę zgłoszoną w drugim czytaniu przez posła Marka Wójcika (PO), która zakłada, że medal powinien być przyznawany do 2022 r., a nie - jak głosi prezydencki projekt - do 2021 r. Poseł PO tłumaczył to potrzebą odznaczania zasłużonych osób na Śląsku, przyłączonego do Polski w 1922 r. - Polska administracja objęła Śląsk dopiero w czerwcu i w lipcu 1922 roku - wyjaśnił w piątek Wójcik. Podczas czwartkowej debaty wszystkie kluby, z wyjątkiem Nowoczesnej, opowiedziały się za ustanowieniem nowego odznaczenia, które zgodnie z projektem wpisuje się w inicjatywę narodowych obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości, które mają potrwać do 2021 roku. Ustawa głosi, że ustanawia się odznaczenie Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości jako ""dowód wdzięczności oraz wyraz szacunku dla osób, które położyły szczególne zasługi w służbie Państwu i społeczeństwu"". Medal ma być odznaczeniem o charakterze pamiątkowym, nadawanym żyjącym obywatelom polskim w okresie trwania Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej w latach 2018-2021.  Medalem będą odznaczane wszystkie osoby, które przyczyniły się do odzyskania lub umacniania suwerenności Polski, i które wykazały się nienaganną służbą publiczną - cywilną lub wojskową, walczyły o niepodległość Polski, działały na rzecz przemian demokratycznych, wykazały się aktywną działalnością zawodową i społeczną, a także na polu nauki, literatury i sztuki. Odznaczenie będzie nadawane zarówno kombatantom i osobom działającym na rzecz przemian demokratycznych, jak i przedstawicielom młodego pokolenia. Medal będą mogli otrzymać też posłowie i senatorowie, urzędnicy państwowi i samorządowi, ale także przedstawiciele organizacji pożytku publicznego, stowarzyszeń, przedsiębiorcy i pracownicy różnych branż. Zgodnie z ustawą o ustanowieniu Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości nowe wyróżnienie będzie nadawane przez prezydenta z własnej inicjatywy lub na wniosek premiera, ministrów, kierowników urzędów centralnych oraz wojewodów. Ustawa przewiduje, że odznaką Medalu jest okrągły, srebrzony i oksydowany medal o średnicy 35 mm, o powierzchni sugerującej falującą flagę, z umieszczonym pośrodku wizerunkiem stylizowanego ukoronowanego orła wznoszącego skrzydła, wspartego na sfalowanej w płaszczyźnie wstędze z majuskułowym wklęsłym napisem ""POLONIA REDIVIVA"" (""Polska Odrodzona""). Na odwrotnej, gładkiej stronie umieszczone są wypukłe inicjały Rzeczypospolitej Polskiej ""RP"" nad datami ""1918"" i ""2018"", ujęte stylizowanymi liśćmi wawrzynu i dębiny z owocami, z przewiązką krzyżową u dołu. Medal zawieszony jest na niebieskiej wstążce. Teraz ustawą zajmie się Senat. Ma ona wejść w życie po upływie 14 dni od jej ogłoszenia. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Ambasador USA o słowach Sikorskiego: stosunki USA-Polska są świetne,"""Nie komentujemy nagrywanych prywatnych rozmów; w każdym razie stosunki USA-PL są świetne, jak okazuje obecność żołnierzy USA"" - napisał na Twitterze ambasador Stanów Zjednoczonych Stephen D. Mull. Odniósł się w ten sposób do ujawnionej przez ""Wprost"" rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, w której szef MSZ mówi m.in. że ""polsko-amerykański sojusz jest nic niewarty"".","Sikorski odpowiada na taśmy ""Wprost"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »We fragmencie rozmowy, który ""Wprost"" udostępnił w niedzielę mediom, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski nie ma wątpliwości, że polityka prowadzona przez premiera i szefa MON jest błędem. Nie znamy kontekstu tej rozmowy. Agnieszka Burzyńska z ""Wprost"" poinformowała w programie ""Loża prasowa"" w TVN24, że doszło do niej na przełomie stycznia i lutego. - Wiesz, że polsko-amerykański sojusz to jest nic niewarty. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa - stwierdza Sikorski. Jacek Rostowski, z którym rozmawia, dopytuje, dlaczego. - Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy - mówi Sikorski. Słowa Sikorskiego komentowały w niedzielę zagraniczne media, m.in. ""New York Times"" czy ""Guardian"". Do sprawy odniósł się także na Twitterze ambasador USA w Polsce Stephen D. Mull. Na pytanie, co myśli o ujawnionych rozmowach ministra Sikorskiego i czy będzie w tej sprawie jakieś oficjalne stanowisko, stwierdził: ""Nie komentujemy nagrywanych prywatnych rozmów"". Dodał jednak, że stosunki USA-Polska są świetnie, jak ""okazuje obecność żołnierzy USA"". @PetrosTovmasyan Nie komentujemy nagrywanych prywatnych rozmów;w każdym razie stosunki USA-PL są świetne, jak okazuje obecność żołnierzy USA — Stephen D. Mull (@SteveMullUSA) czerwiec 22, 2014",Ambasador USA komentował sprawę na Twitterze,
"Przeciw ""finansowym głupcom""","Tydzień przed szczytem G-20 w Londynie przez stolice europejskie przeszły wielotysięczne demonstracje. W Berlinie, w Londynie, w Paryżu i w Rzymie tysiące domagały się zmian w polityce socjalnej. Demonstrujący żądali takiej strategii w kryzysie, która ma na względzie dobro rzesz dotkniętych przez kryzys, a nie dobro bankierów.","Wielotysięczne pochody w Niemczech W Niemczech, w Berlinie i we Frankfurcie nad Menem, przeciwko szczytowi G20 oraz polityce antykryzysowej rządu federalnego protestowały dziesiątki tysięcy ludzi. W stolicy Niemiec w pochodzie przeszło według różnych szacunków 10 do 25 tys. osób. Pod hasłem: ""Nie będziemy płacić za wasz kryzys!"" działacze związków zawodowych, organizacji antyglobalistów Attac, grup ekologicznych i partii Lewicy protestowali m.in. przeciwko wielomiliardowej pomocy państwa dla zagrożonych bankructwem banków. Chronił się parasolem przed jajkami W trakcie zamykającego demonstrację wiecu pod ratuszem doszło do starć niewielkiej grupy protestujących z policją. W kierunku policjantów posypały się butelki i zapalone pochodnie. Zatrzymano kilkadziesiąt osób. Z kolei we Frankfurcie przewodniczący postkomunistycznej Lewicy Oskar Lafontaine został obrzucony jajami gdy przemawiał na zgromadzeniu antykapitalistów. Polityk dokończył swoje wystąpienie osłaniany parasolami - podała agencja dpa. Tłumy protestują w Rzymie i w Paryżu W Rzymie około 10 tysięcy osób protestowało przeciwko spotkaniu ministrów pracy grupy G-8, które ma się odbyć w stolicy Włoch w niedzielę po południu. Protestujący żądali m.in.zwiększenia zasiłków dla bezrobotnych i mieszkań socjalnych dla najbiedniejszych. W Paryżu kilkuset aktywistów zbudowało w siedzibie giełdy papierów wartościowych „raj podatkowy” z piasku. – Rozbicie rajów podatkowych nie jest takie trudne, postarajcie się – apelowali do przywódców grupy G-20. Londyn przeciw ""finansowym głupcom"" W Londynie w proteście przeciwko gospodarczemu szczytowi G20, nazwanego przez protestantów ""dniem primaaprilisowych finansowych głupców"", w pochodzie przeszło około 150 grup ze związków zawodowych, organizacji pozarządowych, charytatywnych i kościelnych oraz działaczy ochrony środowiska wzięło udział, mimo chłodnej i deszczowej pogody, kilka tysięcy osób z flagami i transparentami. Pod hasłem ""Pomyślcie najpierw o ludziach"" domagano się walki z bezrobociem, przestrzegania zasad sprawiedliwości i równości społecznej w rządowych działaniach antykryzysowych i przeciwdziałania zmianom klimatu. Chcemy ochrony i tworzenia miejsc pracy, wspierania sektora publicznego, walki z nędzą i nierównością społeczną w globalnej skali i gospodarki wykorzystującej odnawialne źródła energii, spowalniające zmiany klimatyczne.Paul Kenny, lider związku zawodowego GMB Chcemy ochrony i tworzenia miejsc pracy, wspierania sektora publicznego, walki z nędzą i nierównością społeczną w globalnej skali i gospodarki wykorzystującej odnawialne źródła energii, spowalniające zmiany klimatyczne. Paul Kenny, lider związku zawodowego GMB Nie takie priorytety Uczestnicy wiecu w Londynie wyrażali niezadowolenie z wysokich, ocenianych na 19 mln funtów, kosztów G20 i opinię, że priorytety tego forum powinny być inne. Przed szczytem G20 zgody wciąż nie widać 2 kwietnia w... czytaj dalej » Pomoc ludziom pracy poszkodowanym przez kryzys powinna ich zdaniem mieć pierwszeństwo przed ratowaniem banków, które ten kryzys wywołały, a gospodarczy kryzys nie powinien spychać na dalszy plan walki z globalnym ociepleniem i nędzą w krajach trzeciego świata. - Chcemy ochrony i tworzenia miejsc pracy, wspierania sektora publicznego, walki z nędzą i nierównością społeczną w globalnej skali i gospodarki wykorzystującej odnawialne źródła energii, spowalniające zmiany klimatyczne - powiedział uczestnik protestu, lider związku zawodowego GMB Paul Kenny. ""Kapitalizm nie działa"" (EPA) ""Bankierzy mogą zawisnąć na latarniach"" - Idee nieskrępowanego regulacją wolnego rynku nie sprawdziły się, doprowadzając światową gospodarkę do stanu bliskiego upadku, nie okazały się skuteczne w walce z nędzą i zrobiły za mało, by przekształcić gospodarkę, emitującą dużą ilość CO2 w taką, która emituje go w małym stopniu - stwierdził sekretarz generalny centrali związkowej TUC Brendan Barber. Biskup Londynu Richard Chartres nazwał atmosferę protestu ""pozytywną"". Jeden z organizatorów protestów, 66-letni profesor antropologii na Uniwersytecie Wschodniego Londynu Chris Knight został w czwartek zawieszony przez pracodawcę. Knight w środę wieczorem przestrzegał w programie radia BBC, że ""bankierzy mogą zawisnąć na latarniach"". W Londynie na szczycie G20, który ma odbyć się 2 kwietnia, spodziewanych jest 24 prezydentów i premierów, w tym prezydent USA Barack Obama. Policja została postawiona w stan pogotowia. W City wprowadzono nadzwyczajne środki bezpieczeństwa.",Demonstracje w Londynie,
Izrael przeprasza za masakrę Arabów,Prezydent Izraela Szimon Peres podczas muzułmańskiego Święta Ofiary Id al-Adha prosił wyznawców islamu o przebaczenie za masakrę w arabskim osiedlu Kafr Kasem w 1956 roku.,"- W przeszłości doszło tu do strasznego wydarzenia i bardzo nad tym bolejemy - powiedział Peres podczas wizyty w Kafr Kasem w dniu muzułmańskiego święta - poinformował dziennik ""Haarec"". - Wszyscy jesteśmy dziećmi jednego Boga, który nie pozwolił nam zabijać, uciskać i poniżać innych - dodał prezydent Izraela. Masakra w Kafr Kasem Izraelska straż graniczna zabiła wówczas pół setki mieszkańców osiedla Kafr Kasem, ponieważ nie zastosowali się do godziny policyjnej. Jednak Izraelczycy poinformowali o nowym zarządzeniu 15 minut przed jego wejściem w życie. Wielu wieśniaków pracujących na polach nic nie wiedziało o godzinie policyjnej. Kiedy wracali do domów, zostali skoszeni seriami z karabinów maszynowych. Wśród zabitych były kobiety i dzieci. Wszyscy jesteśmy dziećmi jednego Boga, który nie pozwolił nam zabijać, uciskać i poniżać innych.Prezydent Izraela Szimon Peres Wszyscy jesteśmy dziećmi jednego Boga, który nie pozwolił nam zabijać, uciskać i poniżać innych. Prezydent Izraela Szimon Peres Dowódca pododdziału został skazany przez sąd wojskowy na grzywnę, która odpowiadałaby dzisiejszemu jednemu eurocentowi, podczas gdy zwykli żołnierze otrzymali długoletnie wyroki więzienia. Wszyscy jednak zostali szybko wypuszczeni, bo zastosowano wobec nich amnestię. Szimon Peres jest pierwszym izraelskim przywódcą, który prosił o wybaczenie tej zbrodni.",Peres nie stroni od ostrej retoryki,
Amerykański samolot runął do morza. Rozpadł się na części,Amerykański samolot wielozadaniowy MV-22 Osprey runął do morza w czasie ćwiczeń u wybrzeży japońskiej Okinawy - poinformowało amerykańskie wojsko. Po incydencie Tokio wezwało USA do uziemienia swoich maszyn stacjonujących w Japonii. To pierwsza katastrofa ospreya w Japonii.,"Amerykański osprey we wtorek spadł do morza u wybrzeży wyspy Okinawa. Rannych zostało pięć osób z załogi. Japońska telewizja pokazała zdjęcie z powietrza, na których widać było, że maszyna rozpadła się na co najmniej trzy części, które unosiły się na wodzie blisko brzegu. - Żadne loty nie są planowane na dzisiaj - oświadczył rzecznik amerykańskiego Korpusu Piechoty Morskiej na Okinawie. Wojsko bada przyczyny katastrofy, którą premier Japonii Shinzo Abe określił w środę mianem ""przykrej"". Budowane przez koncern Boeing Co i Textron Inc's Bell Helicopter ospraye startują pionowo i obracają śmigła, by lecieć jak samolot. W ostatnim czasie doszło do serii incydentów z ich udziałem. Mieszkańcy wyspy Okinawa domagają się zamknięcia amerykańskich baz   wojskowych, argumentując, że zagrażają one bezpieczeństwu mieszkańców. Stany Zjednoczone mają w Japonii dwie eskadry ospreyów, choć nie podają oficjalnie ich dokładnej liczby. Eskadra zwykle składa się z 12-24 maszyn. Katastrofa z udziałem ospreya może opóźnić plany przeniesienia dodatkowych amerykańskich sił na Okinawę i obudzić wśród Japończyków resentymenty. od lat sprzeciwiają się oni obecności sojusznika na swoich wyspach. Okinawa była pod amerykańską okupacją do 1972 roku. Do dziś na wyspie mieszka większość z 50 tys. osób pracujących w Japonii dla amerykańskiego wojska. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
Chcą walczyć ze ślubami homoseksualnymi. Karolina Północna znalazła sposób,"Po historycznym wyroku Sądu Najwyższego USA, który w ubiegłym tygodniu zalegalizował małżeństwa osób tej samej płci w całym kraju, w wielu konserwatywnych stanach na południu pojawiły się próby przeciwdziałania takim ślubom, powołujące się na wolność religijną.","Po wyroku, który zakończył trwające od lat spory i definitywnie rozstrzygnął, że osoby tej samej płci mają prawo zawierać związki małżeńskie we wszystkich 50 stanach, przez wiele amerykańskich miast przelała się fala radości rozentuzjazmowanych zwolenników ślubów homoseksualistów. Jednocześnie w stanach konserwatywnego Południa i Środkowego Zachodu natychmiast pojawiły się apele, by wyrok obalić poprzez zmianę amerykańskiej konstytucji. Republikański senator Ted Cruz z Teksasu zaapelował, by przyjąć poprawkę, która zakaże małżeństw osób tej samej płci. Ale - jak przyznają inni republikanie - jest to mało realne, bowiem zmiana konstytucji wymagałaby poparcia większości dwóch trzecich w Kongresie oraz ratyfikacji przez trzy czwarte stanów USA. - To się nie uda - powiedział szef większości republikańskiej w Senacie Mitch McConnell w Senacie. - Zawsze uważałem, że małżeństwo jest instytucją między jednym mężczyzną i jedną kobietą, ale Sąd Najwyższy orzekł inaczej. To jest teraz prawo tego kraju. W większości hrabstw w 13 konserwatywnych stanów, gdzie małżeństwa par osób tej samej płci były do tej pory nielegalne, urzędnicy - choć często bardzo niechętnie - dostosowali się już do wyroku Sądu Najwyższego i zaczęli udzielać ślubów gejom i lesbijkom. Stanowe władze i urzędnicy przyznają, że nie mogą zignorować wyroku SN i stopniowo wprowadzają wyrok w życie. Ale wielu republikanów w Kongresie oraz przedstawicieli władz konserwatywnych stanów zapowiedziało już, że będzie przeciwdziałać ślubom osób tej samej płci broniąc wolności religijnej. W Teksasie i Luizjanie przedstawiciele władz wprost poradzili urzędnikom, by ci - jeśli mają zastrzeżenia natury religijnej - odmawiali udzielania takich ślubów. - Każdy, kto w imię swoich przekonań religijnych odmówi udzielenia ślubu parze homoseksualnej, ma do tego prawo, a w razie pozwu sądowego będzie przez nas broniony – zadeklarował w niedzielę prokurator generalny Teksasu Ken Paxton. Ponieważ odmowa udzielenia ślubu parze homoseksualnej może oznaczać słoną karę finansową, a nawet skierowanie do sądu, Paxton obiecał takim urzędnikom darmową pomoc adwokacką. W Alabamie sędzia najwyższy Roy Moore, zagorzały przeciwnik małżeństw gejowskich wydał instrukcję, by nie wydawać aktów ślubu osobom homoseksualnym przez 25 dni. W niektórych hrabstwach urzędnicy wstrzymali się nawet z udzielaniem jakichkolwiek ślubów, także osobom heteroseksualnym. Także w Luizjanie gubernator Bobby Jindal powiedział, że ci urzędnicy, którzy mają ""moralne zastrzeżenia"", nie muszą działać na przekór swej wierze i zapowiedział, że Luizjana dostosuje się do wyroku SN dopiero, kiedy otrzyma instrukcje od sądu federalnego. Oczekuje się, że konserwatywne stany, które ostatecznie będę musiały pogodzić się z wyrokiem SN, pójdą śladem Karoliny Północnej, gdzie już wcześniej sąd federalny nakazał zniesienie zakazu małżeństw par tej samej płci. Ale po tym jak pracownicy urzędów cywilnych grozili odejściem z pracy, stanowy parlament przyjął ustawę, która daje im prawo do odmowy udzielanie ślubu parom homoseksualnym, jeśli jest to niezgodne z ich religią. - Wolność religijna jest tym na czym zbudowany jest nasz kraj. Pielgrzymi przybyli do Ameryki, bo byli prześladowani w Europie za swe przekonania religijne - powiedziała w radiu NPR szefowa kolacji na rzecz obrony wartości religijnych w Karolinie Północnej Tami Fitzgerald. Zapowiedziała, że jej oraz inne podobne organizacje będą dalej walczyć o wolność religii, tak, by chronić chrześcijan, muzułmanów czy Hindusów ""przed dyskryminacją ze strony rządu"". Eksperci przypominają, że wyrok SN nie obliguje w żaden sposób kościołów do udzielania ślubów osobom tej samej płci. Niemniej przyznają, że mimo wyroku SN, debata na temat małżeństw gejów jeszcze się w USA nie skończyła. Zwłaszcza, że wraz z legalizacją małżeństw homoseksualnych, w głęboko religijnych stanach pojawią się zapewne nowe spory np. o przyznawanie praw rodzicielskich. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Głos ofiary, głos Barbary Borowieckiej","Dzieci podobno uciekały, jak go widziały i wołały ""Jankowski idzie"". Ostrzegały się przed nim nawzajem. Ona też była wtedy dzieckiem, miała 11 lat i twierdzi, że była wielokrotnie molestowana przez duchownego, który potem stał się legendą Solidarności. Tak twierdzi i jest gotowa zeznawać w kurii. To nie ""jakaś pani"", jak mówią niektórzy obrońcy księdza Jankowskiego, to Barbara Borowiecka, która pod nazwiskiem i przed kamerą opowiada o tym, co działo się 50 lat temu w Gdańsku. Opowiada i pokazuje miejsca pełne bolesnych wciąż dla niej wspomnień. Jest to drastyczna relacja, choć też niezwykła zarazem historia, bo to historia kobiety, która przez jednego księdza odwróciła się od Kościoła, ale dzięki drugiemu - do tego Kościoła wróciła.",Źródło: tvn24,,
"Demaskują rosyjskich lotników w Syrii. Zdjęcia, nazwiska, stopnie","Założona na Ukrainie wspólnota internetowa InformNapalm opublikowała personalia rosyjskich lotników, którzy uczestniczą w operacji wojskowej w Syrii. Koordynator wspólnoty Roman Burko powiedział, że jest to tylko część danych, które zebrali wolontariusze.","- Mamy bardzo dużo informacji na temat rosyjskich wojskowych w Syrii, ale udostępniamy je stopniowo jako odpowiedź na rosyjską agresję wojskową - poinformował Burko. InformNapalm nie ukrywa, że rozpowszechnione przez niego informacje to reakcja na doniesienia organizacji Human Rights Watch (HRW), według których w wyniku rosyjskich nalotów przeprowadzonych 15 października na północ od miasta Hims zginąć miało 59 cywilów, w tym 33 dzieci. Rosja zdementowała te wiadomości. InformNapalm zaprezentował we wtorek infografikę z danymi personalnymi 11 rosyjskich pilotów i nawigatorów uczestniczących w nalotach w Syrii. Podano w niej ich imiona i nazwiska, daty urodzenia, stopnie wojskowe, przynależność do jednostek, informacje o wykształceniu oraz zaprezentowano ich zdjęcia. W infografice przedstawiono również samoloty obsługiwane przez wymienione osoby, numery boczne, nazwy baz wojskowych, w których na stałe stacjonują i numery jednostek, do których te maszyny są przypisane. Wspólnota podkreśla, że materiały te zgromadzono z ogólnie dostępnych źródeł, m.in. z sieci społecznościowych. Burko, który jest ukraińskim dziennikarzem wojskowym, wyjaśnił, że na początku października InformNapalm postawił Moskwie ultimatum, w którym ostrzegł, że dane rosyjskich żołnierzy w Syrii będą publikowane za każdym razem, gdy dojdzie do złamania porozumień o wstrzymaniu ognia w Donbasie. Wiadomość ta wywołała niezadowolenie rosyjskich władz. 15 października rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że pojawiające się w ukraińskich mediach zdjęcia rosyjskich wojskowych w Syrii są ""wrogim działaniem"". - Oczywiście jest to, bez przesady, działanie wrogie wobec naszego państwa i wobec naszych wojskowych i z całą pewnością zostaną podjęte środki, które należy zastosować dla zapewnienia bezpieczeństwa naszych żołnierzy – powiedział Pieskow, cytowany wówczas przez rosyjską agencję TASS. Burko uważa, że informacje o rosyjskich wojskowych w Syrii, które publikuje InformNapalm, rodzą na Kremlu konsternację. - Rosja nie wie, co z nimi robić: przemilczać ich źródło czy dążyć do dyskredytacji naszej działalności? – wyjaśnia. - Wiemy, że rosyjskie służby specjalne na nas polują, co widać po aktywności ataków hakerskich na naszą stronę internetową, po próbach podsłuchiwania rozmów telefonicznych i śledzenia naszych kontaktów z innymi organizacjami wolontariuszy – dodaje. Burko zapewnił, że pochodzący z różnych krajów wolontariusze InformNapalmu nie są zwolennikami Państwa Islamskiego. - Nie jesteśmy w żaden sposób związani z tą grupą terrorystyczną i nie uznajemy jej metod. Utrzymujemy kontakty z Wolną Armią Syryjską i zwykłymi, cywilnymi mieszkańcami Syrii, którzy często wyrażają wdzięczność za naszą działalność – powiedział. InformNapalm jest dziś międzynarodowym ruchem, który powstał na Ukrainie w roku 2014 w odpowiedzi na rosyjską agresję na to państwo. Zgromadzeni w nim wolontariusze zajmowali się wówczas publikacją dowodów na zaangażowanie Moskwy w działania tzw. rosyjskiej samoobrony na Krymie, a następnie informowali o wydarzeniach związanych z aneksją tego półwyspu przez Rosję. Obecnie InformNapalm przekazuje wiadomości ze strefy konfliktu ze wspieranymi przez Rosję separatystami w Donbasie oraz publikuje dane na temat udziału Rosji w konflikcie syryjskim. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",InformNapalm opublikował na swojej stronie infografikę,
"""Piękna Julia"" odpowie za nadużycia władzy",Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko stanie w najbliższą środę przed sądem pod zarzutem nadużycia władzy - postanowił sędzia Rodion Kiryjew po zakończeniu wstępnego przesłuchania.,"Sędzia odrzucił argumentację Tymoszenko i jej obrońców, że zarzuty są motywowane politycznie oraz, że za aktem oskarżenia stoi obecny prezydent Wiktor Janukowycz. Akt oskarżenia dotyczy zwłaszcza okoliczności podpisania w 2009 r., kiedy Tymoszenko była premierem, porozumienia gazowego z Rosją. Śledztwo ws. Tymoszenko zgodne z prawem Sąd apelacyjny w... czytaj dalej » W 2008 roku Ukraina płaciła 179,5 dolarów za 1000 metrów sześciennych rosyjskiego gazu. Po rosyjsko-ukraińskim konflikcie gazowym na przełomie 2008 i 2009 roku Tymoszenko porozumiała się z premierem Rosji Władimirem Putinem, że cena błękitnego paliwa dla Ukrainy wyniesie 450 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Obecne władze Ukrainy uważają tę umowę za niekorzystną. Grozi jej więzienie Była premier utrzymuje, że zarzuty przeciwko niej są częścią szerszego spisku, którego celem jest likwidacja opozycji na Ukrainie. W razie uznania jej za winną, byłej premier grozi kara co najmniej 7 lat więzienia. mac/sk",Julia Tymoszenko stanie przed sądem,
Ministerialny urzędnik skazany za współpracę z rosyjskim wywiadem,"Marek W., który został zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego w marcu 2018 roku, został nieprawomocnie skazany na trzy lata więzienia przez Sąd Okręgowy w Warszawie. Wyrok dotyczy ""udziału w działalności rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU"".","Dział prasowy Sądu Okręgowego w Warszawie podał w piątek, że wyrok w sprawie  Marka W. zapadł w marcu 2019 r. Do tej pory nie informowano o odbywającej się w trybie niejawnym sprawie i wydanym nieprawomocnym wyroku. Strony wystąpiły o pisemne uzasadnienie wyroku, co zwykle zapowiada apelację - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Marka W. - urzędnika w resorcie gospodarki, a później energii - 23 marca 2018 roku. We wrześniu 2018 r. mazowiecki wydział zamiejscowy departamentu do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie skierował do Sądu Okręgowego w Warszawie akt oskarżenia przeciwko W. ""Sąd nieprawomocnie uznał W. za winnego tego, że w okresie od 6 marca 2015 r. do 27 stycznia 2016 r. brał udział w działalności rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU kierowanej przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej"" - poinformowała w piątek sekcja prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie.

Według sądu W., będąc zatrudniony jako główny specjalista w Departamencie Funduszy Europejskich Ministerstwa Gospodarki, a następnie w Ministerstwie Energii i posiadając dostęp do wrażliwych informacji z sektorów energetyki i funduszy europejskich, kilkakrotnie odbywał zainicjowane przez oficera GRU spotkania operacyjne.

Podczas tych spotkań - ustalił sąd - odpowiadał na zainteresowanie i oczekiwania oficera, przekazywał mu wiedzę uzyskaną w związku z zatrudnieniem w ministerstwie oraz uczestnictwem w konferencjach i szkoleniach branżowych. Sąd ocenił, że takie działania stanowiły przestępstwo szpiegostwa. Zgodnie z prawem ""kto bierze udział w działalności obcego wywiadu przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10"". W tym przypadku sąd wymierzył karę trzech lat pozbawienia wolności.

Sąd Okręgowy w Warszawie na poczet kary  zaliczył skazanemu pobyt w  areszcie - prawie rok - od zatrzymania w  marcu 2018 r. do wydania  wyroku. ""Sąd orzekł również wobec oskarżonego Marka W. środek karny w postaci zakazu zajmowania stanowisk w administracji publicznej na okres dziesięciu lat"" - brzmi fragment sentencji wyroku. Jak informował po zatrzymaniu Marka W. rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn, z materiałów ABW wynikało, że W. przekazywał funkcjonariuszom rosyjskich służb specjalnych informacje dotyczące planowanych działań polskiego rządu wobec budowy gazociągu Nord Stream 2. Miał utrzymywać kontakty z oficerami służb specjalnych Federacji Rosyjskiej i przekazywać im informacje na temat istotnych z punktu widzenia interesów Rzeczypospolitej Polskiej inwestycji. Marek W. w ramach swoich zawodowych obowiązków, jako urzędnik jednego z gospodarczych resortów zajmował się strategicznymi dla infrastruktury energetycznej Polski projektami oraz pozyskiwaniem środków unijnych na potrzeby programu dywersyfikacji dostaw gazu z Rosji - podał wówczas Żaryn. Według mediów Marek W. utrzymywał kontakt z dwoma oficerami rosyjskiego wywiadu pracującymi pod przykryciem dyplomatycznym w ambasadzie w Warszawie.

- Z materiałów ABW, potwierdzonych przez orzeczenie sądu, wynika, że w tym czasie Marek W. utrzymywał kontakty z oficerem GRU, w czasie których przekazywał stronie rosyjskiej informacje dotyczące bezpieczeństwa energetycznego - powiedział w piątek rzecznik prasowy ministra koordynator służb specjalnych Stanisław Żaryn.

- W kontaktach z oficerem rosyjskiego wywiadu W. przekazywał informacje, które pozyskiwał w czasie pracy w sektorze państwowym. Jednocześnie pomagał tworzyć charakterystyki osób zatrudnionych w resorcie, którymi interesowało się GRU - powiedział rzecznik. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"""Kto dał temu suk****nowi zieloną kartę?"" Największy ""skandal"" oscarowej nocy","Triumfatorem tegorocznej gali oscarowej był bez wątpienia Alejandro González Iñárritu, który odbierał złotą statuetkę aż trzy razy: jako reżyser, producent i współscenarzysta ""Birdmana"". Nagrodę za najlepszy film roku wręczał Meksykaninowi od wielu lat podbijającemu Hollywood jego przyjaciel Sean Penn. Aktor pozwolił sobie przy tej okazji na najbardziej kontrowersyjną wypowiedź oscarowej nocy.","""Birdman"" w reżyserii Alejandro Gonzaleza Iñárritu zdobył w czasie tegorocznej oscarowej gali cztery statuetki. Trzy z nich odbierał Iñárritu, czwarta trafiła w ręce operatora Emmanuela Lubezkiego. To druga z rzędu ceremonia, na której triumfują meksykańscy twórcy - w zeszłym roku najlepszym reżyserem został wieloletni przyjaciel Iñárritu, Alfonso Cuarón. Nagrodę otrzymał również Lubezki, często pracujący zarówno z reżyserem ""Birdmana"", jak i twórcą ""Grawitacji"". Czytaj więcej o meksykańskich twórcach podbijających Hollywood W tym roku nagrodę za najlepszy film wręczał aktor i reżyser Sean Penn. Gdy otworzył kopertę i zobaczył, kto zdobył złotą statuetkę, pozwolił sobie na najbardziej kontrowersyjną uwagę raczej poprawnej, żeby nie powiedzieć - nudnej oscarowej nocy: - Kto dał temu suk****nowi zieloną kartę? - zażartował Penn. Iñárritu nie wziął mu dowcipu za złe - obaj twórcy od lat się przyjaźnią, Penn grał jedną z głównych ról w wyreżyserowanym przez Meksykanina filmie ""21 gramów"". Sam Iñárritu przyznał w rozmowie z ""Variety"", iż nie poczuł się urażony, wręcz przeciwnie - żart wydał mu się bardzo zabawny. Uwaga aktora wywołała jednak burzę na portalach społecznościowych i lawinę komentarzy wśród społeczności latynoskiej w USA. Na Twitterze powstał nawet hashtag ""penndejo"" (od hiszpańskiego słowa ""pendejo"" oznaczającego delikatnie mówiąc ""idiotę"" oraz nazwiska Penna). Oburzeni użytkownicy zwracają uwagę, że żartowanie z problematyki imigracyjnej w kraju, w którym zgodnie z szacunkami żyje ponad 11 mln imigrantów o nieuregulowanym statusie, jest co najmniej w złym guście.  Uznanie użytkowników mediów społecznościowych zdobył natomiast Alejandro González Iñárritu, który odbierając nagrodę nawiązał do sytuacji swojego rodzinnego Meksyku oraz problemów imigrantów o nieuregulowanym statusie, mieszkających w Stanach Zjednoczonych. - Dedykuję tę nagrodę moim rodakom, tym, którzy mieszkają w Meksyku. Modlę się, abyśmy mogli zbudować rząd, na jaki zasługujemy - powiedział twórca ""Amores perros"". 

- Dedykuję ją również tym, który mieszkają w USA i są częścią najnowszego pokolenia imigrantów. Modlę się, aby byli traktowani z takim samym szacunkiem i godnością jak ci, którzy przybyli przed nimi i zbudowali ten niesamowity naród imigrantów - podkreślił reżyser. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Spór o sprzedaż alkoholu w Sejmie,"Podzieleni posłowie - tym razem poszło o alkohol. Ugrupowanie Kukiz '15 chce zmiany regulaminu i całkowitego zakazu sprzedaży alkoholu na terenie Sejmu. To jedyne miejsce pracy, gdzie teoretycznie można pić - mówi poseł Kukiz'15 i wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Sprzymierzeńców w tej kwestii raczej nie znajdzie - pozostali politycy powołują się na wizyty dyplomatyczne, a takie delegacje trudno częstować herbatą.",Źródło: tvn24,,
"Iran ""przygotowuje grunt pod podniesienie poziomu wzbogacania uranu""","Iran jest gotowy do wzmożenia prac nad wzbogacaniem uranu, jeśli zawiodą negocjacje w sprawie umowy nuklearnej - poinformował we wtorek Behrouz Kamalvandi, rzecznik irańskiej agencji energii atomowej.","- Podjęliśmy kroki, aby ostatecznie przygotować grunt pod podniesienie poziomu wzbogacania uranu, jeśli negocjacje zakończą się niepowodzeniem - powiedział Kamalvandi na konferencji prasowej w Teheranie. Dodał, że Iran nadal wdraża i realizuje zobowiązania w ramach porozumienia nuklearnego, ale jednocześnie bierze pod uwagę wszystkie możliwe scenariusze. Podkreślił, że do tej pory Iran nie wykroczył poza ramy umowy.

6 lipca przedstawiciele Unii Europejskiej, Rosji, Chin, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Iranu zgodzili się w Wiedniu na pierwszym spotkaniu ministerialnym po ogłoszeniu przez USA wyjścia z umowy nuklearnej z Teheranem, że będą dalej pracować nad ocaleniem tego porozumienia.

Przed tym spotkaniem strona irańska wyrażała niezadowolenie z dotychczasowych propozycji, mających na celu utrzymanie porozumienia. Irańska agencja informacyjna IRNA podała, że prezydent tego kraju Hasan Rowhani przekazał w rozmowie telefonicznej prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi, że pakiet działań gospodarczych, mających zrekompensować wycofanie się USA z umowy nuklearnej, nie jest wystarczający. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych.

Na początku maja bieżącego roku prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy.

Na początku czerwca szef irańskiej agencji energii atomowej Ali Akbar Salehi informował, że Iran rozpoczął prace nad infrastrukturą potrzebną do budowy zaawansowanych technologicznie wirówek wzbogacających uran w zakładzie położonym w pobliżu miasta Natanz w środkowej części kraju. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Policjanci w Hongkongu z szerszymi uprawnieniami do używania broni,"Przed wtorkowymi starciami, w czasie których policjant postrzelił nastoletniego demonstranta, policja w Hongkongu zmniejszyła ograniczenia dotyczące używania broni - podała agencja Reutera. Według mediów, władze rozważają też wprowadzenie zakazu noszenia masek.","Popierana przez Pekin administracja Hongkongu od czterech miesięcy bezskutecznie stara się powstrzymać falę prodemokratycznych protestów, które pogrążyły tę byłą brytyjską kolonię w największym kryzysie politycznym od przekazania jej Chinom w 1997 roku. We wtorek, gdy w Pekinie świętowano 70-lecie komunistycznej ChRL, w wielu częściach Hongkongu dochodziło do starć pomiędzy policją a uczestnikami prodemokratycznych protestów. Policja użyła 1400 granatów z gazem łzawiącym, 900 gumowych kul i sześciu sztuk ostrej amunicji. W czasie starć jeden z funkcjonariuszy postrzelił w klatkę piersiową 18-letniego demonstranta. Zatrzymano 269 osób, a około 100 zostało rannych. Przed wtorkowymi starciami zmianie uległy zasady użycia siły przez policję. Usunięto m.in. zapis, że policjanci powinni odpowiadać za swoje działania - przekazał Reuters, cytując dokumenty, do których dotarł. Policja odmówiła ujawnienia szczegółów, gdyż mogłoby to jej zdaniem utrudnić funkcjonariuszom pracę. Według źródeł publicznej stacji RTHK nowe wytyczne weszły w życie poniedziałek. Dawniej przed użyciem śmiercionośnej siły policjanci musieli upewnić się, że napastnik działa w celu spowodowania śmierci lub poważnego uszczerbku na zdrowiu. Teraz wystarczy stwierdzenie, że spowodowanie przez niego śmierci lub poważnych obrażeń jest ""względnie prawdopodobne"" - podała stacja. Rząd Hongkongu zamierza też skorzystać z wprowadzonych w czasach kolonialnych i nieużywanych od pół wieku przepisów o stanie kryzysowym, by zakazać demonstrantom noszenia masek - podał hongkoński dziennik ""South China Morning Post"" oraz inne miejscowe media. Wspomniane przepisy przyznają szefowi hongkońskiego rządu m.in. możliwość nieskrępowanego uchwalania praw z pominięciem parlamentu. Dają mu też inne szerokie uprawnienia, w tym do zatwierdzania aresztowań, przeszukań, kar i deportacji, konfiskaty mienia czy cenzury prasy. Jedynym warunkiem jest stwierdzenie przez szefa rządu, że zaistniała ""sytuacja kryzysowa lub zagrożenia publicznego"". Według źródeł ""SCMP"" szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam zaplanowała na piątek specjalne posiedzenie swojego gabinetu. Jeśli pomysł zostanie zaakceptowany, zakaz noszenia masek zostanie ogłoszony jeszcze tego samego dnia i wejdzie w życie w krótkim czasie - podała gazeta. O wprowadzenie zakazu apelowały do władz dwie największe prorządowe partie w hongkońskim parlamencie oraz jedno ze stowarzyszeń policyjnych. Propekińska posłanka Elizabeth Quat oceniała, że taki zakaz mógłby być wzorowany na prawie kanadyjskim, które przewiduje nawet 10 lat więzienia za zasłanianie twarzy podczas zamieszek i nielegalnych zgromadzeń. Zakazu noszenia masek domagało się również ok. 40 osób, które demonstrowały w czwartek w parku Tamar w okolicy budynków rządowych w dzielnicy Admiralty. Ich zdaniem zakaz powinien jednak obowiązywać wszystkich mieszkańców, w tym także policjantów, którzy w czasie starć również najczęściej zasłaniają twarze - podała RTHK. Wątpliwości części komentatorów wzbudza tymczasem sama możliwość użycia przepisów o stanie kryzysowym, by pominąć normalny proces ustawodawczy. Według wykładowcy prawa z Uniwersytetu Hongkongu (HKU) Erica Cheunga stanowiłoby to niebezpieczny precedens i wystraszyłoby inwestorów. - Inwestorzy będą się bardzo obawiać, że prawo w Hongkongu może zmienić się z dnia na dzień, ograniczając ich swobody. Bez żadnych konsultacji, bez ostrzeżenia, bez debaty w Radzie Legislacyjnej. To bardzo niebezpieczne - powiedział Cheung. Wezwał Lam, aby nie podejmowała tego ryzyka, gdyż mogłoby to zagrozić statusowi Hongkongu jako międzynarodowego centrum finansowego. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Hongkong,
Miller: Z Kaczyńskim też się spotkałem,"- To, co mnie w tym wszystkim deprymuje, to to, że fakt kurtuazyjnej rozmowy przynajmniej przez część polityków i część prasy jest opisywany w kategoriach jakieś niesamowitej sensacji - powiedział Leszek Miller w ""Magazynie 24 Godziny"" w TVN24 komentując doniesienia o swoim spotkaniu z Donaldem Tuskiem.","""Dziennik"" napisał dziś, że Miller podczas czwartkowego spotkania z Donaldem Tuskiem udzielał mu rad, jak wygrać spór z prezydentem. Doniesienia te komentował Jarosław Kaczyński. - Dzisiejsza prasa przynosi wieść o tym, że Leszek Miller stał się doradcą pana Tuska jeśli chodzi o walkę z prezydentem Rzeczypospolitej. (...) To pokazuje wszystko. Pokazuje, że nie ma żadnych zasad, że jest tylko twarde dążenie do tego, by zagrożony przez nasze działanie establishment poczuł się pewnie, by ci wszyscy, którzy mogli mu zagrozić byli eliminowani - mówił szef PiS. - Ja się spotkałem z premierem Kaczyńskim w jego gabinecie, kiedy był premierem, ale wtedy Donald Tusk nie powiedział, że przez to stałem się doradcą premiera - ripostował Miller. - To też pokazuje, jak przez ostatnie lata spustoszyła się polska polityka - skomentował były premier. Miller zdradził, że rozmawiali o tym, jak to jest być premierem, jak się prowadzi negocjacje z Unią Europejską i o ludziach UE. Według Millera poruszali, co prawda, relacje prezydent-premier, ale ogólnie, a nie w odniesieniu do trwającego konfliktu Tusk-Kaczyński. Miller: to premier prowadzi politykę zagraniczną - W polityce zagranicznej przewaga jest po stronie prezesa rady ministrów i rządu, bo to rząd prowadzi politykę zagraniczną - powiedział w ""Magazynie 24"" były premier i szef SLD Leszek Miller. - Prezydent pełni co najwyżej funkcje pomocnicze - dodał. - Tutaj nie ma żadnych wątpliwości, że sternikiem polityki zagranicznej jest premier, a nie prezydent - skomentował konflikt dotyczący podziału kompetencji pomiędzy Donaldem Tuskiem i Lechem Kaczyńskim.",Leszek Miller o spotkaniu z Donaldem Tuskiem (TVN24),
Polityka napędzana gazem,"Wtorek pod znakiem gazu od rosyjskiej mafii. Burza wybuchła po programie TVN ""Superwizjer"", którego reporterzy ustalili, że Polska - pośrednio - kupowała gaz ziemny od Siemiona Mogilewicza, ""ojca chrzestnego"" z Sołncewa. O tym, kto stoi za dostawami miał wiedzieć polski rząd.","Politycy od lewa do prawa zareagowali gwałtownie - oskarżeniami, tłumaczeniem, wyjaśnieniami, a nawet zarzutami nierzetelności dziennikarskiej. Polska scena polityczna osiągnęła temperaturę wrzenia - i wykipiała w Magazynie 24 Godziny. Według ""Superwizjera"", o tym, że za węgierską spółką Eural Trans Gaz (z którą umowę na gaz podpisało Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo) stał prominentny mafioso Siemon Mogilewicz mogli wiedzieć politycy i szefowie służb bezpieczeństwa. Trzej niezależni świadkowie potwierdzili reporterom, że o powiązaniach spółki wiedziała ABW oraz Kancelarie Prezydenta i Premiera. Według informatorów, wiedzę o tym, kto stoi za dostawami gazu posiadać miał premier Leszek Miller oraz Marek Siwiec, jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, ówczesny szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: miarka się przebrała""Eural? To tylko umowa spotowa""Pierwszy gość ""Magazynu 24 Godziny"" Leszek Miller zapewnił, że sam nic o Mogilewiczu nie wiedział, a jego rząd dbał jedynie o bezpieczeństwo energetyczne kraju. Kontrowersyjną umowę z Euralem zbagatelizował i przekonywał, że niewiele o niej nie wiedział - nawet kiedy prowadzący program Bogdan Rymanowski przypomniał mu, że szef ABW Barcikowski mówił o umowie z tą spółką na tajnym posiedzeniu Sejmu. - Mój rząd koncentrował się na sprawach strategicznych, na renegocjacji umowy z Rosją jeszcze z 93 roku. Umowy fatalnej dla Polski (...) Gdyby jej nie renegocjowano, to albo zdusiłoby to wydobycie w Polsce, albo trzeba byłoby płacić za gaz niewykorzystany – przekonywał były premier. W jego opinii za renegocjację tej umowy ówczesnemu ministrowi transportu Markowi Polowi należy się medal, a dziennikarzom TVN - proces za ""nierzetelny i niekompetentny materiał"". - Marek Pol jest bliski takiej decyzji, jak też. Rozumiem, że dziennikarz potrzebuje pieniędzy, bo ma rodzinę, ale są tego granice – stwierdził Leszek Miller. Jak dodał, musi się skonsultować z prawnikami, ale „miarka się przebrała”. Oglądaj Wideo: TVN24 Siwiec: To insynuacjeSiwiec: to insynuacje!W podobnym tonie wypowiadał się również Marek Siwiec. - Zawarte w reportażu informacje to insynuacje – atakował. Na byłym szefie Biura Bezpieczeństwa Narodowego nie zrobiły wrażenia zawarte w materiale dziennikarzy doniesienia, że ludzie reprezentujący bossa mafii Siemiona Mogielewicza przyjeżdżali do Pałacu Prezydenckiego. Mieli tam rozmawiać właśnie z Siwcem. - Nie wiem czy z kimś rozmawiali, ze mną na pewno nie - zapewniał w „Magazynie 24 Godziny” Marek Siwiec, obecnie europarlamentarzysta. ""Superwizjer"": możemy bronić materiału przed sądemReporterzy „Superwizjera” obstają przy swoim i zapowiadają, że sądowych procesów się nie boją. – Pracowaliśmy nad tym materiałem bardzo długo i oczywiście że będziemy walczyć w sądzie – zapowiedział Przemysław Wojciechowski, współautor reportażu. Oglądaj ""NIK wskazała konkretne niedociągnięcia rządu Millera"" Dziennikarz zwrócił się także do premiera Millera, aby nie kwestionował wszystkich informacji zawartych w materiale. - Raport NIK, kwestionowany przez Leszka Millera dlatego, że robił go człowiek o nie takich jak trzeba poglądach politycznych [były premier wypowiedział się o raporcie, że ""jest nieobiektywny"" - przyp. red.] wskazywał wyraźne niedociągnięcia rządu Millera. Te niedociągnięcia spowodowały, że w wyniku renegocjacji umowy umożliwiono wejście współpracownika, którym okazała się mafia – argumentował wzburzony Wojciechowski. Wasserman: PiS nie przedłużał kontraktu, zawarł nowyZbigniew Chlebowski z PO jeszcze rano jako głównego winowajcę wskazał jednak nie SLD, a PiS. Według niego, to za rządów PiS przedłużony został kontrakt na dostawy z Eural Trans Gas, którą - według ustaleń dziennikarzy programu ""Superwizjer"" TVN - kontrolował Siemion Mogilewicz. Zbigniew Wassermann, kolejny gość Magazynu 24 Godziny skomentował sprawę krótko mówiąc, że PiS nie przedłużał kontraktu na dostawę gazu, ale zawarł nową umowę z zupełnie innym podmiotem. Oglądaj Wassermann: PiS zawarł nowy kontrakt - PGNiG zawarło nowy kontrakt na dostawy gazu nie z Eural Trans Gas, a z RosUkrEnergo - wyjaśniał Wasserman. Były koordynator ds. specsłużb przekonywał też, że wbrew informacjom dziennikarzy „Superwizjera” za RosUkrEnergo nie stał już Mogielewicz. Wassermann skorzystał również z okazji i odparował cios PO. – Poprzedni rząd uznał za priorytet swoich rządów bezpieczeństwo energetyczne państwa. A Premier Tusk w swoim expose bardzo mało mówił na temat bezpieczeństwa energetycznego – podkreślił polityk PiS. Co ujawnił ""Superwizjer""? ""Superwizjer"" ujawnił kulisy misternie utkanego schematu dostaw gazu do Polski, gdzie za legalnymi firmami stała potężna rosyjska organizacja przestępcza. Chodzi o kontrakt zawarty pięć lat temu między węgierską spółką Eural Trans Gaz a Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem. Za zarejestrowaną na Węgrzech firmą miał stać prominentny rosyjski mafioso Siemon Mogilewicz. Cała konkurencja, różnymi sposobami, została wyeliminowana. Dochodziło nawet do strzelanin i prób zabójstwa. W ten sposób przez wiele miesięcy do naszego kraju płynął gaz od rosyjskiej mafii. Kiedy wyszło na jaw, że firma jest przykrywką mafii, Mogilewicz zareagował błyskawicznie. Na miejscu skompromitowanego Eural-Trans-Gasu pojawiła się firma Ros-Ukr-Energo. Mimo że oficjalnie Mogilewicza nie było wśród jej właścicieli, znaleźli się tam ludzie, którzy piastowali kierownicze funkcje w Eural-Trans-Gasie - zaufani ludzie Mogilewicza. ""Superwizjer"": rząd wiedział!Reporterzy Superwizjera TVN dotarli do osób, które twierdzą, że o tym, kto stoi za dostawami gazu dla Polski wiedział polski rząd, polskie instytucje zajmujące się energetycznym bezpieczeństwem kraju, polskie organa bezpieczeństwa. Dlaczego mimo to zdecydowały się na ofertę wielkiego mafiosa? Czy w grę wchodziły łapówki? Czy chodziło „tylko” o to, by nie drażnić wschodniego sąsiada? - pytali reporterzy programu.",Wtorek pod znakiem gazu od rosyjskiej mafii,
"Media: kolejny atak na Polaków na Wyspach. Oblani ""szkodliwym płynem""","Para Polaków została zaatakowana w Londynie - podaje lokalny portal Barking and Dagenham Post. Ktoś miał rozpylić na nich ""szkodliwy płyn"", który spowodował ""poważne obrażenia twarzy"" u mężczyzny.","Do ataku, według portalu, doszło w sobotę w Londynie w dzielnicy Barking. Około godz. 11.20 około 30-letni Polak został zaatakowany przez napastnika, który rozpylił mu na twarz jakąś substancję. Mężczyzna trafił do szpitala z ""poważnymi obrażeniami twarzy"", co policja w śledztwie traktuje jako poważne uszkodzenie ciała. Towarzysząca mu Polka także została ranna i trafiła do szpitala z poparzeniami nadgarstka, gdzie ją opatrzono i wypuszczono. Jej znajomy pozostaje w szpitalu, jego stan jest ""poważny i stabilny"". Na razie policja nie zatrzymała nikogo w związku z tą sprawą. Nie podano także motywu sprawców, ani rysopisu napastnika lub napastników. Policja poinformowała, że w dzielnicach Barking i Dagenham od stycznia 2016 roku doszło do co najmniej 21 ataków z użyciem żrącej substancji. W ubiegłym tygodniu grupa około 15 nastolatków zaatakowała 37-letniego Imrana Khana i oblała go żrącym płynem z butelki po napoju izotonicznym, kiedy dowoził klientom pizzę. - Otoczyli mnie. Zaczęli mnie przeklinać, nie wiedziałem, co robić - powiedział w rozmowie z portalem Barking and Dagenham Post. - Wzięli jedzenie i zaczęli rzucać mi nim w twarz. Mężczyzna ma poparzoną twarz. Autor: pk//rzw / Źródło: Barking and Dagenham Post",,
"Kreml odczuwa ""deficyt współpracy"" w walce 
z terroryzmem. Putin ostrzega kraje regionu",Wszystkie praktycznie kraje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw są potencjalnym obiektem ataków terrorystycznych - oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin na spotkaniu z szefami organów bezpieczeństwa państw WNP w Moskwie.,"- Widzimy, że sytuacja niestety się nie zmienia - podkreślił Putin, dodając, że dowodem na to jest poniedziałkowy zamach w metrze w Petersburgu.

Wśród innych zagrożeń Putin wymienił wpływ sił zewnętrznych na sytuację polityczną w krajach WNP, a także przestępczość zorganizowaną, handel narkotykami i korupcję. Ocenił, że służby specjalne krajów WNP dobrze ze sobą współpracują w kwestii wszystkich tych najważniejszych wyzwań. Putin przypomniał, że od 25 lat obowiązuje podpisane przez państwa WNP porozumienie o zasadach współpracy służb wywiadowczych i organów bezpieczeństwa.

Uczestnikami spotkania z rosyjskim prezydentem byli szefowie organów bezpieczeństwa i służb wywiadowczych krajów poradzieckich. Przed spotkaniem Kreml podkreślił, że wobec zagrożenia terrorystycznego za najważniejsze uważa wzmacnianie koordynacji pracy służb wywiadowczych krajów WNP. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył jednocześnie, że Rosja odczuwa deficyt współpracy międzynarodowej w walce z terroryzmem, ale będzie kontynuować wysiłki w tej kwestii. Pieskow, który w środę wypowiadał się dla dziennikarzy w sprawach bieżącej polityki, zapewnił, że deficyt ten następuje nie z winy Rosji.

Rzecznik prezydenta Władimira Putina wyjaśnił także, że Kreml nie formułuje obecnie nowych propozycji dotyczących zaostrzenia ustawodawstwa antyterrorystycznego, które - jak ocenił - ""jest obecnie wystarczająco rozwinięte"". W poniedziałek w zamachu samobójczym w metrze w Petersburgu zginęło 14 osób, kilkadziesiąt odniosło rany. Według ustaleń śledczych zamachowcem był pochodzący z Kirgistanu 22-letni mężczyzna, obywatel Rosji. Badane są jego ewentualne związki z tzw. Państwem Islamskim. Dmitrij Pieskow zapewnił też, że nic mu nie wiadomo ""o sygnałach z Kremla""  dotyczących organizowania w miastach Rosji wieców przeciw terroryzmowi w  najbliższą sobotę. Ocenił, że sygnały tego rodzaju nie są potrzebne.

Wcześniej  media rosyjskie podały, powołując się na źródła zbliżone do  administracji (kancelarii) prezydenta, że Kreml zlecił władzom  regionalnym organizowanie masowych wieców przeciw terroryzmowi. Źródła  te utrzymywały, że władze regionów mają zebrać na wiecach pracowników  sfery budżetowej i chcą zapewnić wysoką frekwencję szczególnie tam,  gdzie odbyły się pod koniec marca liczne protesty antykorupcyjne. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Sikorski bezpodstawnie miał gotową odpowiedź""","- Ambasador Bahr stał 150 m od miejsca i powiedział, że ""nie ma oznak życia"". W związku z tym nie można powiedzieć ""wszyscy zginęli"" na podstawie tego wyjaśnienia - powiedział w ""Faktach po faktach"" Witold Waszczykowski (PiS). Według niego zasadne są wobec tego stawiane przez jego partię pytania, skąd minister Radosław Sikorski wiedział, że wszyscy będący na pokładzie Tu-154 nie żyją.","Waszczykowski zaznaczył, że opublikowane rozmowy Radosława Sikorskiego krótko po katastrofie nie wyjaśniają, skąd szef MSZ miał informacje na temat tego, że zginęły wszystkie osoby, które leciały na pokładzie prezydenckiego Tupolewa. - Minister Sikorski ""Co wiemy? Jezus Maria!"" MSZ publikuje rozmowy Sikorskiego - Czołem,... czytaj dalej »bezpodstawnie miał gotową odpowiedź - przekonywał Waszczykowski. W obronie ministra Sikorskiego stanął jednak prof. Tadeusz Iwiński (SLD). - On reagował normalnie, z troską, tak jak każdy by reagował - powiedział. Dodał jednak, że według niego należy opublikować wszystkie rozmowy, również te między ministrem a Jarosławem Kaczyńskim. - W podtekście pytań, skąd wiedział, że wszyscy zginęli, może tkwić tylko to: a może coś wiedział, jak miało być i chciał sprawdzić czy tak się stało - przekonywał polityk a wyjaśnienia PiS nazwał ""karkołomnymi"". ""Pytamy o tę katastrofę"" Poseł Waszczykowski mocno zaznaczał jednak, że Prawo i Sprawiedliwość zmierza do całkowitego wyjaśnienia tragedii smoleńskiej. Kaczyński do UE: To coraz bardziej wygląda na zamach Jarosław... czytaj dalej »- Wielu naukowców włożyło te dane do komputerów i informacje się nie potwierdziły. Dlatego pytamy się o tę katastrofę, o te 30 minut (od momentu katastrofy do przybycia na miejsce ambasadora Bahra - red.) - mówił. Z Waszczykowskim nie zgodził się jednak Andrzej Halicki z PO. Według niego, wszelkie insynuacje w tej sprawie są ""niegodziwe"". Odniósł się tym samym do wypowiedzi Marty Kaczyńskiej w Brukseli. Kaczyńska zarzuciła wtedy polskim władzom, że po ""publikacji kłamliwego raportu MAK"" nie zapobiegły rozpowszechnianiu obecnych w nim ""nieprawdziwych informacji na temat katastrofy"". Stawianych przez niektórych polityków i Martę Kaczyńską tez bronił jednak Waszczykowski. - Irytuje mnie, że każde stawiane pytanie jest traktowane jako teoria spiskowa, lub insynuacja - mówił poseł. Wyraził także zdziwienie, że polskie władzy nie chcą korzystać z pomocy zagranicznych ekspertów przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy.",Rozmowa w Faktach po Faktach,
"""Sikorski musiał stawić się na zaproszenie prezydenta""","Szef polskiej dyplomacji nie może odrzucić zaproszenia prezydenta - mówi konstytucjonalista Ryszard Piotrowski. I ocenia, że skoro Lech Kaczyński wezwał ministra MSZ to musiała to być ważna sprawa.","Piotrowski tłumaczył, że relacje na linii prezydent-rząd reguluje konstytucja i zasada współdziałania. - Forma jest rzeczą wtórną. Funkcja współdziałania w kwestii polityki zagranicznej musi być realizowana w sposób uporządkowany - uważa. Jeżeli przedmiot był ważny, to adekwatne było zaproszenie. Skoro nic nadzwyczajnego się nie działo, to mamy do czynienia z zaprzeczeniem zasady współdziałania.dr Ryszard PiotrowskiWedług niego tylko prezydent może regulować ten mechanizm. - Jeżeli przedmiot spotkania był ważny, to zaproszenie było adekwatne. Skoro nic nadzwyczajnego się nie działo, to mamy do czynienia z zaprzeczeniem zasady współdziałania - wyjaśniał Piotrowski. - Minister nie może odrzucić zaproszenia prezydenta, ponieważ nie wie czy sprawa, która ma być przedmiotem zaproszenia jest ważna i czy może prosić o wyznaczenie innego terminu spotkania. To prezydent musi miarkować swoje decyzje - uważa konstytucjonalista. Jeżeli przedmiot był ważny, to adekwatne było zaproszenie. Skoro nic nadzwyczajnego się nie działo, to mamy do czynienia z zaprzeczeniem zasady współdziałania. dr Ryszard Piotrowski Pilnie wezwany do Warszawy W poniedziałek Sikorski przebywał w Brukseli. W związku z wezwaniem go do Pałacu Prezydenckiego, szef MSZ opuścił przed końcem posiedzenie unijnych ministrów spraw zagranicznych, poświęcone podpisaniu umowy stowarzyszeniowej UE z Serbią. W komunikacie wydanym po spotkaniu przez Kancelarię Prezydenta napisano, że rozmowa prezydenta z Sikorskim dotyczyła ""podstawowych założeń polskiej polityki zagranicznej"". ""Urzędnicy wprowadzili prezydenta w błąd"" Sam Sikorski twierdzi, że jego pilne wezwanie do pałacu to wynik zamieszania. - Mam wrażenie, że pan prezydent znowu został wprowadzony w błąd przez swoich urzędników. Sądził, że prosto z Kijowa lecę do Stanów Zjednoczonych, co nigdy nie było moim planem i co zostało przekazane przez mój sekretariat odpowiednim służbom prezydenta - podkreślił.",Piotrowski: Prezydent miał prawo zaprosić Sikorskiego,
"Najpierw pokrzyżował plany Johnsona, teraz ""absolutnie popiera rząd""","- Absolutnie popieram teraz rząd tak długo, jak będzie kontynuował pracę nad porozumieniem. Nie będzie już więcej poprawek Olivera Letwina, bo nie są potrzebne - mówił w niedzielę deputowany niezależny Oliver Letwin. To jego poprawka spowodowała odłożenie głosowania w Izbie Gmin nad akceptacją porozumienia z Unią Europejską w sprawie warunków brexitu.","W sobotę Izba Gmin przyjęła - wbrew stanowisku rządu - zgłoszoną przez Olivera Letwina poprawkę, która wstrzymuje akceptację uzgodnionego w czwartek porozumienia z UE do czasu przyjęcia i wejścia w życie koniecznych ustaw związanych z brexitem.",,
Akcja informacyjna w żłobkach i na stacjach benzynowych. Ustalenia wojewodów i ministrów,"Dowóz pacjentów do miejsc, gdzie przyjmują lekarze rodzinni i akcja informacyjna - to główne tematy, jakie poruszono podczas poniedziałkowej wideokonferencji ministrów z wojewodami. W spotkaniu uczestniczyli m.in. Bartosz Arłukowicz i Andrzej Halicki.","Wideokonferencja odbyła się w Rządowym Centrum  Bezpieczeństwa na polecenie premier Ewy Kopacz. - Chodziło o włączenie w pełną współpracę z ministerstwem zdrowia wszystkich wojewodów. Omówione też zostały kwestie związane m.in. z dowozem pacjentów do miejsc, gdzie przyjmują lekarze rodzinni. A także akcja informacyjna. I taka ma być przeprowadzona - tłumaczyła w rozmowie z TVN24 Iwona Sulik, rzeczniczka rządu. Jak wyjaśniła, chodzi o ulotki, na których znajdą się informacje o tym, gdzie przyjmują lekarze rodzinni i w jakich godzinach. - Będą rozwieszane w żłobkach, przedszkolach, szkołach, również na stacjach benzynowych. We wszystkich tych miejscach publicznych, do których dostęp mają pacjenci. Tak, żeby byli bardzo dokładnie poinformowani o tym, gdzie mogą być przyjęci i w jakich godzinach - powiedziała rzeczniczka rządu. W wideokonferencji z wojewodami udział wzięli ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki oraz infrastruktury i rozwoju Maria Wasiak oraz przedstawiciele resortów MSW, MON, MEN, MPiPS, MSP i MF. Rzeczniczka rządu pytana, jak sytuację w związku z zamkniętymi przychodniami oceniają wojewodowie, stwierdziła że są przekonani, że ""to co mogą zaoferować znacznie przyczyni się do poprawy sytuacji"". - Ważne jest to, że mówimy w tej chwili o pięciu województwach, w których pomoc jest zabezpieczona na poziomie poniżej 70 proc. pacjentów. To, czym kieruje się pani premier, to zabezpieczenie interesu pacjentów, więc ich maksymalne bezpieczeństwo - stwierdziła Sulik. Jak tłumaczyła, to właśnie dlatego pojawiają się ze strony premier żądania informacji czy też określonych działań. Przykładem może być sformułowane w niedzielę podczas rozmowy z ministrem zdrowia żądanie, aby ""w tych wszystkich miejscach, w których funkcjonują szpitalne oddziały ratunkowe, izby przyjęć, zostały wydzielone dodatkowe pomieszczenia, w których będą przyjmować lekarze rodzinni"". - Te pomieszczenia mają być oznakowane w odpowiedni sposób i mają być wskazani lekarze, którzy będą w tych gabinetach pacjentów przyjmować - wyjaśniła Sulik. Rzeczniczka rządu unikała jasnej odpowiedzi na pytanie, czy premier Ewa Kopacz popiera ministra zdrowia. - Bartosz Arłukowicz jest ministrem zdrowia, a więc ponosi odpowiedzialność za bezpieczeństwo pacjentów. Przyjął na siebie określone zobowiązania, zadania i je realizuje i podlega oczywiście ocenie pani premier - mówiła Sulik. Autor: kde//plw / Źródło: tvn24",Sulik: Arłukowicz jako minister zdrowia odpowiada za bezpieczeństwo pacjentów,
W Portugalii bez zmian,W Portugalii bez zmian: na stanowisku prezydenta pozostanie Anibal Cavaco Silva. Centroprawicowy polityk uzyskał w pierwszej turze 53 proc. głosów.,"Cavaco Silva pokonał zdecydowanie rywala popieranego przez rządzącą Partię Socjalistyczną (PS) i radykalny Blok Lewicy (BE) Manuela Alegre, na którego oddało głosy 20 proc. wyborców (według innych źródeł 19 proc.). Rezultaty te uwzględniają wyniki głosowania w 98 proc. obwodów wyborczych. Pozostałych czterech kandydatów zdobyło od 14 do 1,5 proc. głosów. Niska frekwencja Popularny prezydent wygra w I turze? Portugalczycy... czytaj dalej » Frekwencja wyborcza była najniższa od 1974 r., czyli od obalenia dyktatury. Ponad 53 proc. uprawnionych do głosowania nie wzięło udziału w wyborach. Zdaniem analityków, tak niska frekwencja odzwierciedla rosnące zniechęcenie i frustrację wyborców z rosnącego bezrobocia, ubożenia społeczeństwa i braku perspektyw. Podkreśla się też, że kampania wyborcza była nijaka i pozbawiona siły atrakcyjnej. Kampania o pomocy Kampania prezydencka w Portugalii została zdominowana przez toczącą się w kraju debatę dotyczącą skorzystania z pomocy finansowej z UE. Główni kandydaci obiecywali, że zrobią wszystko, by Portugalia nie musiała iść śladem Grecji i Irlandii. Profesor ekonomii Anibal Cavaco Silva w latach 1980-1981 pełnił funkcję ministra finansów, a od 1985 do 1995 roku stał na czele rządu Portugalii. W roku 1996 po raz pierwszy ubiegał się o prezydenturę, jednak został pokonany przez socjalistę Jorge Sampaio, który urząd pełnił do 2006 r. Dynamicznie i aktywnie Cavaco Silva obiecuje ""dynamiczną i aktywną"" prezydencję. Jednak nawet z prawicy słychać głosy krytykujące go za brak wystarczających działań w celu pokonania kryzysu.",,
"""Niektórzy ludzie stworzyli tajną siatkę, której zadaniem jest ustanowić relacje z Ameryką""",Wpływowy irański duchowny ajatollah Ahmad Dżanati ostrzegł w piątek w modlitwie transmitowanej przez państwową telewizję przed próbą ponownego nawiązywania stosunków dyplomatycznych z USA . Waszyngton i Teheran zerwały je w 1980 roku.,"Ultrakonserwatywny kaznodzieja powiedział podczas modlitwy: - Niektórzy ludzie stworzyli tajną siatkę, której zadaniem jest ustanowić relacje z Ameryką. Kolejne rozmowy z Iranem ws. atomu i ""nadal jest wiele do zrobienia"" Następna runda... czytaj dalej »Nie wyjaśnił, kogo ma na myśli, jednak jest to czytelna aluzja do rządu prezydenta Hasana Rowhaniego. - Nasz lud jest antyamerykański, a więc i wy powinniście być antyamerykańscy. Dlaczego obieracie inną drogę? - zwrócił się do osób, które wini za próby zbliżenia z Waszyngtonem. Dżanati kieruje Radą Strażników Konstytucji, której zadaniem jest nadzorowanie wyborów, zatwierdzanie nominacji deputowanych i prezydenta oraz interpretacja konstytucji Iranu. Rada dba też o ""zapewnianie zgodności praw zatwierdzanych przez Islamskie Zgromadzenie Konsultatywne z zasadami islamu i konstytucji"" - jak głosi ustawa zasadnicza Republiki Islamskiej (parlament), co sprowadza się do prawa weta. - Tak długo jak nasz naród i najwyższy przywódca (ajatollah Ali Chamenei) nie chcą tego, wasze wysiłki pozostaną próżne - powiedział Dżanati. W gestii Chameneia leżą najważniejsze sprawy państwa, w tym polityka zagraniczna i nuklearna. Tłum zebrany na modlitwę przyjął słowa ajatollaha z aplauzem, krzycząc: ""Śmierć Ameryce!"" i ""Śmierć Izraelowi"". Po zbrojnym szturmie irańskich studentów na amerykańską ambasadę w Teheranie w listopadzie 1979 roku, w którym zwolennicy islamskiej rewolucji wzięli zakładników (przetrzymywali ich do stycznia 1981 roku), Stany Zjednoczone nałożyły embargo na eksport irańskiej ropy i zerwały stosunki z Teheranem. Iran grozi interwencją w Pakistanie. Ma dość chaosu Iran zagroził... czytaj dalej »Wybrany w czerwcu 2013 roku nowy prezydent Iranu Hasan Rowhani podejmuje próby naprawienia relacji z USA. Stara się też otworzyć kraj na świat i stonować antyamerykańską i antyizraelską retorykę swoich poprzedników. Dzięki tym pojednawczym gestom Iran i grupa 5+1 (USA, Wielka Brytania, Rosja, Chiny, Francja i Niemcy) zawarły w listopadzie 2013 roku wstępne porozumienie w Genewie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części sankcji. Umowa weszła w życie 20 stycznia i ma obowiązywać przez pół roku. Porozumienie jest uważane za pierwszy krok do rozładowania wieloletnich napięć wywołanych podejrzeniami Zachodu, że Iran dąży do uzyskania broni nuklearnej, czemu Teheran zaprzecza. Następna runda rozmów między Iranem a światowymi mocarstwami w sprawie ostatecznego porozumienia dotyczącego irańskiego programu atomowego rozpocznie się 17 marca w Wiedniu. Zgodnie ze swymi zobowiązaniami z Genewy Iran m.in. wstrzymał wzbogacanie uranu do 20 proc. W odpowiedzi USA i UE zniosły niektóre sankcje wobec tego kraju. Iran i sześć mocarstw mają czas na osiągnięcie ostatecznego porozumienia do 19 lipca.",,
"""Czy PiS oskarży nas za dramat w Kamieniu Pomorskim?""","- Czy gdyby ""spin doktorzy"" PiS-u robili spot po dramacie kamieńskim, to też by oskarżyli o to Platformę Obywatelską? - pytał w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Sławomir Nitras z PO. Poseł oburzał się na najnowszy spot PiS pod przewodnim haśle ""By żyło się lepiej. Kolegom Platformy"". - Te wszystkie fakty pokazane w spocie to kwintesencja prawdy - ripostowała Beata Kempa z PiS.","- Podatki nie służą do tego, by polityk opluwał drugiego polityka za pieniądze publiczne – mówił Sławomir Nitras. Poseł PO nie miał wątpliwości, że najnowszy spot partii Jarosława Kaczyńskiego operuje „manipulacją i kłamstwem”. PiS w najnowszym spocie, przygotowanym na potrzeby najbliższej kampanii do europarlamentu, oskarża PO o zdradę wyborczych obietnic i sprzyjanie kolegom. Negatywnymi bohaterami w filmie są: były senator PO Tomasz Misiak, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i minister skarbu Aleksander Grad.Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa (PiS): To jest prawda Nitras: Czuję niesmak Lektor mówi m.in., że rząd PO likwiduje polskie stocznie i zwalnia ludzi. – Czuję niesmak. Jestem ze Szczecina i przeżywamy razem ze stoczniowcami ten dramat – mówił Nitras. I dodał, że „próba wykorzystywania (sytuacji w stoczni -red.) jest nieprzyzwoita”. - Czy gdyby „spin doktorzy” PiS-u robili spot po tym dramacie kamieńskim, to też by oskarżyli o to Platformę Obywatelską? – pytał. Kempa: To wy pokazywaliście krzyże na drogach""By żyło się lepiej. Kolegom Platformy"" O zdradę... czytaj dalej » - To wy za pieniądze podatników pokazywaliście krzyże na drogach i obarczaliście PiS za ilość wypadków na drogach – ripostowała Beata Kempa z PiS. - Mówimy o prawdzie – dodała. Posłanka oceniła, że największy problemem PO jest „przyjęcie i analiza krytyki opozycji”. – Nie ma tygodnia, kiedy byśmy nie szli do PO z gałązką oliwną – mówiła posłanka, wskazując na przygotowane przez PiS projekty ustaw. - Mam nadzieję, że sierpień - miesiąc trzeźwości - sprawi, że znajdziecie swoje miejsce na scenie politycznej - spuentował Nitras.",Czy PiS oskarży PO za dramat w Kamieniu Pomorskim?,
Szyicki duchowny apeluje o zapewnienie ochrony Kurdom,"Wielki ajatollah Ali al-Sistani, najwyższy rangą szyicki duchowny w Iraku, wezwał w piątek do zapewnienia ochrony Kurdom na północy kraju. Zareagował w ten sposób na doniesienia o wypędzeniach i niszczeniu kurdyjskich domów na ziemiach zajętych przez siły irackie.","Al-Sistani wystosował swój apel, przekazany przez jednego z jego przedstawicieli, w czasie, kiedy z obszarów, z których wycofała się kurdyjska Peszmerga, w tym z Kirkuku, Tuz Chormato i Chanakin, nadchodzą informacje o prześladowaniach ludności kurdyjskiej. Według przedstawicieli władz kurdyjskich kilkadziesiąt tysięcy Kurdów uciekło z Kirkuku i Tuz Chormato do dwóch głównych miast Regionu Kurdystanu: As-Sulajmanijji i Irbilu. ONZ wyraziła w czwartek zaniepokojenie doniesieniami o wypędzeniach Kurdów, niszczeniu ich domów i miejsc pracy, głównie w Tuz Chormato. W piątek siły irackie przejęły kontrolę nad ostatnim okręgiem w zasobnej w ropę naftową prowincji Kirkuk, po trzygodzinnych walkach z Peszmergą. Nie ma informacji o ofiarach tych walk w mieście Altun Kupri (kurdyjska nazwa Perde), 35 kilometrów na północny wschód od Kirkuku, na drodze między tym miastem a stolicą Regionu Kurdystanu, Irbilem. W czwartek Kurdyjski Rząd Regionalny (KRG) postanowił pozytywnie odnieść się do wezwania irackiego premiera Hajdara al-Abadiego o dialog między regionalnymi władzami kurdyjskimi i federalnymi władzami irackimi w oparciu o konstytucję Iraku. Dzień wcześniej premier al-Abadi wydał rozkaz wycofania z przejętych od Kurdów terenów, w tym z Kirkuku i Chanakin, wszelkich oddziałów poza siłami antyterrorystycznymi i policją federalną. Chodziło w szczególności o szyickie milicje znane jako Oddziały Mobilizacji Ludowej (PMF). Do starć między siłami kurdyjskimi a armią iracką doszło też w poniedziałek. Ostatecznie siły irackie, w tym PMF, zajęły Kirkuk oraz inne tak zwane terytoria sporne, czyli tereny w dużej mierze zamieszkane przez ludność kurdyjską, które jednak nie są częścią Regionu Kurdystanu, a zostały zajęte przez Peszmergę po czerwcu 2014 roku. Operacja sił irackich związana była z kurdyjskim referendum z 25 września, w którym większość opowiedziała się za niepodległością regionu. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Stoimy na rozdrożu. Przed nami bardzo poważny wybór""","Kryzys w UE i potrzeba głębokich zmian we Wspólnocie - te zagadnienia zdominowały wystąpienie Donalda Tuska w Parlamencie Europejskim, mające być podsumowaniem polskiej prezydencji w UE. - Stoimy na rozdrożu. Przed nami jest bardzo poważny wybór (...) czy pójdziemy drogą wspólnotową, czy też pójdziemy drogą egoizmów narodowych i państwowych - mówił w Strasburgu premier Tusk. Zaapelował do przywódców europejskich o wzmacnianie Wspólnoty.","- Minęło pół roku od czasu naszego spotkania. Na początek polskiej prezydencji deklarowałem wielkie przywiązanie Polaków i moje osobiste do idei zjednoczonej Europy - zaczął premier. Jak zaznaczył, polska prezydencja przypadła na okres kryzysu ekonomicznego, ustrojowego, politycznego i zaufania.Stoimy na rozdrożu. Przed nami jest bardzo poważny wybór (...) czy pójdziemy drogą wspólnotową, czy też pójdziemy drogą egoizmów narodowych i państwowych, szukając ratunku egoistycznie dla każdego z osobna i uznając wspólnotę za balast.Donald Tusk Stoimy na rozdrożu. Przed nami jest bardzo poważny wybór (...) czy pójdziemy drogą wspólnotową, czy też pójdziemy drogą egoizmów narodowych i państwowych, szukając ratunku egoistycznie dla każdego z osobna i uznając wspólnotę za balast. Donald Tusk - Nasza prezydencja była prezydencją ludzi zdeterminowanych - podkreślał premier. Wśród polskich sukcesów wymienił m.in. przyjęcie tzw. sześciopaku, Partnerstwo Wschodnie, podpisanie traktatu akcesyjnego z Chorwacją. - Polska prezydencja była prowadzona przez ludzi, którzy poważnie traktują Europę jako wspólnotę - podkreślił Donald Tusk. Jak zaznaczył, nie może dzisiaj powiedzieć, że Europa jest bardziej zjednoczoną niż pół roku temu i że największy kryzys w UE został zażegnany. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Usłyszałem wiele ciepłych słów na temat naszych działań"" (TVN24) - Stoimy na rozdrożu. Przed nami jest bardzo poważny wybór (...) czy pójdziemy drogą wspólnotową, czy też pójdziemy drogą egoizmów narodowych i państwowych, szukając ratunku egoistycznie dla każdego z osobna i uznając wspólnotę za balast - mówił szef rządu. ""Wspólny rachunek sumienia"" - Kryzys tuczy się na zagrożeniu rozpadem wspólnoty - powiedział Donald Tusk. Podkreślił, że sposobem na wyjście z kryzysu nie jest rozluźnienie wspólnoty, jak twierdzą niektórzy. Jak zaznaczył, nie rozumie wyrażanej przez niektórych satysfakcji w powodu oddalenia się od siebie członków UE. Jego zdaniem powinna ""wygrywać wspólnota przeciwko egoizmowi"". Oglądaj ""Europa potrzebuje wspólnego rachunku sumienia"" (TVN24) - Europa potrzebuje wspólnego rachunku sumienia. Nie możemy dziś pokazywać palcem: tam jest źródło kryzysu - mówił Tusk odnosząc się do głosów pod adresem Grecji. Jego zdaniem północ i południe Europy muszą rozumieć swoje zobowiązania i przyjąć odpowiedzialność. - Niech każdy zrobi swój rachunek sumienia - zaapelował Donald Tusk. Potrzeba silnego przywództwa politycznego Europa nie tylko na czas tego kryzysu, ale także na przyszłość potrzebuje silnego przywództwa politycznego - podkreślił w Strasburgu premier Donald Tusk. Przekonywał, że to nie integracja Europy jest źródłem kryzysu finansowego, a co za tym idzie kryzysu politycznego, gdyż ostatnie sześć miesięcy pokazało - jego zdaniem - że jest dokładnie odwrotnie. - Jeśli dzisiaj nie możemy powiedzieć, że poradziliśmy sobie z kryzysem, to dlatego, że nie zawsze Europa zachowuje się jak wspólnota w obliczu kryzysu - ocenił premier.Jeśli dzisiaj nie możemy powiedzieć, że poradziliśmy sobie z kryzysem, to dlatego, że nie zawsze Europa zachowuje się jak wspólnota w obliczu kryzysu.Donald Tusk Jeśli dzisiaj nie możemy powiedzieć, że poradziliśmy sobie z kryzysem, to dlatego, że nie zawsze Europa zachowuje się jak wspólnota w obliczu kryzysu. Donald Tusk Jego zdaniem, jeśli słychać w Europie zdania, że trzeba zrewidować podstawy wspólnoty, to jest to najwyraźniejsza oznaka tego, że ""kryzys jest także w naszych sercach, nie tylko w naszych bankach"". Tusk zaznaczył, że nie rozumie satysfakcji, która pojawia w niektórych komentarzach podkreślających, że ""Wielka Brytania stała się znowu wyspą, że kanał La Manche na naszych oczach stał się szerszy niż kilka tygodni temu"". Premier oświadczył też, że po ostatniej Radzie Europejskiej pojawiły się inne komentarze, że jakaś stolica wygrała z innymi stolicami. ""Wiemy, że Europa nie tylko na czas tego kryzysu, ale także na przyszłość potrzebuje silnego przywództwa politycznego"" - zaznaczył Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Donald Tusk o potrzebie wzmacniania Wspólnoty Potrzeba nowej Europy - Polską prezydencję chciałbym zakończyć apelem, aby podjąć wysiłek na rzecz wzmocnienia wspólnoty, zaczynając od siebie - mówił Tusk. I raz jeszcze podkreślił, że Polska jest za integracją, przeciwko dezintegracji, przeciwko dzieleniu na lepszych i gorszych. - Jesteśmy za większą jednością polityczną Europy - mówił polski premier. Oglądaj ""Potrzebujemy więcej determinacji na rzecz ochrony fundamentów europejskich"" (TVN24)Kryzys okazał się wielkim testem na sprawność Europy. W przyszłości będą inne. Ten pokazał nam - i dobrze że tak się stało - że Europa nie zawsze reaguje szybko. Bo brakuje zaufania do instytucji, które powołaliśmy.Donald Tusk- Kryzys okazał się wielkim testem na sprawność Europy. W przyszłości będą inne. Ten pokazał nam - i dobrze że tak się stało - że Europa nie zawsze reaguje szybko. Bo brakuje zaufania do instytucji, które powołaliśmy - mówił Tusk. Jak podkreślił, przywództwo w UE powinno być oparte na instytucjach europejskich. - To nie może być przywództwo 2-3 państw. To nie może być przywództwo technokratów, bo nie mają mandatu demokratycznego - podkreślał premier. Kryzys okazał się wielkim testem na sprawność Europy. W przyszłości będą inne. Ten pokazał nam - i dobrze że tak się stało - że Europa nie zawsze reaguje szybko. Bo brakuje zaufania do instytucji, które powołaliśmy. Donald Tusk Jego zdaniem, potrzeba dyskusji na temat nowego ustroju politycznego Europy, bo nie wszyscy akceptują obecny: ""Jeśli temu zadaniu nie podołamy, przyszłe pokolenia będą przeklinać nie tylko kryzys, ale i nas"". - Więcej Europy w Europie – to hasło naszej prezydencji - podkreślił Tusk. Prezydencja w czasach kryzysu Tusk: Ustalenia dla Polski ""dość neutralne"" ""Umiarkowanym,... czytaj dalej » Prezentowanie eurodeputowanym priorytetów prezydencji i jej dokonań przez poszczególne kraje jest już tradycją we Wspólnocie. Robią tak wszystkie państwa, rozpoczynając i kończąc swoje rotacyjne przewodnictwo w Radzie UE. Polska rozpoczęła prezydencję 1 lipca br. Następnym krajem, który będzie przewodził UE jest Dania. Przejmie od Polski przewodnictwo w Radzie Unii 1 stycznia 2012 roku. Oglądaj Wideo: EBS Całe wystąpienie Donalda Tuska w PE (EBS) CZYTAJ CAŁE PRZEMÓWIENIE PREMIERA DONALDA TUSKA SondazamknijJak oceniasz polską prezydencję w Radzie UE? Świetnie wywiązaliśmy się z naszych obowiązków Dobrze, choć kryzys trochę pokrzyżował nam plany Neutralnie Źle, powinniśmy zrobić więcej dla Polski i Europy FatalnieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz polską prezydencję w Radzie UE?Wyniki głosowania9%Świetnie wywiązaliśmy się z naszych obowiązków9%13%Dobrze, choć kryzys trochę pokrzyżował nam plany13%16%Neutralnie16%48%Źle, powinniśmy zrobić więcej dla Polski i Europy48%14%Fatalnie14%Oddanych głosów: 24252zobacz wyniki Jak oceniasz polską prezydencję w Radzie UE? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz polską prezydencję w Radzie UE? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 24252","""Usłyszałem wiele ciepłych słów na temat naszych działań"" (TVN24)",
"Rosjanie, Serbowie i Białorusini będą wspólnie ćwiczyli rozbijanie protestów","Już w nadchodzących dniach w Noworosyjsku na południu kraju żołnierze rosyjskich oddziałów specjalnych oraz ich odpowiednicy z Białorusi i Serbii będą wspólnie ćwiczyli pacyfikowanie protestów antyrządowych - pisze anglojęzyczny rosyjski dziennik ""The Moscow Times"".","Informację o planowanych ćwiczeniach przekazał mediom generał-pułkownik Władimir Szamanow, którego zacytowała rosyjska agencja prasowa TASS. W czasie gdy na Białorusi o wspólnym przedsięwzięciu z Rosją pisze się tylko z uznaniem, w Serbii zwraca się uwagę na komentarz jednej z rzeczniczek Komisji Europejskiej, Maji Koczijanczić, która w imieniu Brukseli przekazała, że zgoda na udział w tego rodzaju ćwiczeniach, wydana przez Belgrad swoim oddziałom, ""wysyła zły sygnał"". Serbia, która stara się o wejście do Unii Europejskiej, nie chce rezygnować z bliskich kontaktów z Rosją. Jesienią ubiegłego roku - po raz pierwszy od ośmiu lat - serbska armia przeprowadziła blisko węgierskiej i chorwackiej granicy pierwsze wspólne ćwiczenia z oddziałami Kremla. ""The Moscow Times"" przypomina, że w wielu miejscach Rosji ćwiczenia związane z tłumieniem protestów odbyły się już na początku tego roku. Jak mówił wówczas rzecznik oddziałów MSW Wasilij Panczenko, ""ćwiczenia przeprowadzono w związku z ostatnimi wydarzeniami, jakie miały miejsce w jednym z sąsiednich krajów"". Moskiewski dziennik zauważa, że tamten komunikat niósł jasne implikacje do sytuacji na Ukrainie, gdzie w lutym 2014 r. rozpoczęły się proeuropejskiej protesty. W konsekwencji doprowadziły one do obalenia prezydenta Wiktora Janukowycza. Autor: adso\mtom / Źródło: The Moscow Times, tvn24.pl",,
"Trump ogłasza ""najsurowsze sankcje, jakie kiedykolwiek nałożono na jakiś kraj""","Stany Zjednoczone zdecydowały o nałożeniu sankcji na irański bank centralny - przekazał dziennikarzom przed Białym Domem prezydent Donald Trump. Sankcje mają związek z atakami na saudyjskie rafinerie, do których doszło w sobotę. Spowodowały one wzrost napięcia na Bliskim Wschodzie. Waszyngton i Rijad jako winnych zamachów wskazują władze Iranu.","W środę prezydent Donald Trump podjął decyzję o wprowadzeniu kolejnych sankcji wobec Iranu. O szczegółach poinformował w piątek. Wyjaśnił, że sankcje nałożone zostaną na bank centralny Iranu. Prezydent stwierdził, że będą to ""najsurowsze sankcje, jakie kiedykolwiek nałożono na jakiś kraj"". Zapytany przez dziennikarzy o odpowiedź militarną wobec Iranu, Trump odpowiedział, że Stany Zjednoczone są zawsze przygotowane na taką opcję, a atak jest zawsze możliwy. Wkrótce po piątkowej wypowiedzi Trumpa resort finansów USA poinformował,  że restrykcje obejmą irański bank centralny, Irański Narodowy Fundusz  Rozwoju, które wspierają finansowo irańską Gwardię Rewolucyjną, siły  Al-Kuds, czyli elitarną jednostkę Gwardii Rewolucyjnej, oraz libański  Hezbollah.

Sankcje zostaną też nałożone na firmę Etemad Tejarate  Pars Co., która - jak wyjaśnia ministerstwo - jest wykorzystywana do  ukrywania transakcji zakupu broni dla irańskiej armii. Prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył w środę, że atak na instalacje  naftowe Arabii Saudyjskiej kraj ten powinien potraktować jako  ostrzeżenie, że musi zakończyć swój udział w wojnie w Jemenie.  Przedstawiciele Iranu wysłali do Waszyngtonu wiadomość, w której zaprzeczają przeprowadzeniu ataku na rafinerie Aramco. Sobotnie ataki na dwie instalacje saudyjskiego koncernu Aramco,  położone na wschodzie Arabii Saudyjskiej, spowodowały wstrzymanie  produkcji 5,7 miliona baryłek ropy dziennie, czyli około 50 procent  całkowitej produkcji Aramco, co równa się pięciu procentom globalnej  podaży. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Atak na saudyjskie rafinerie",Saudyjska ropa naftowa,
"""Nasz ból nadal jest wielki"". 
19. rocznica masakry w Srebrenicy",W 19. rocznicę masakry w Srebrenicy ponad 15 tys. ludzi uczestniczyło w piątek we wspólnym pogrzebie kolejnych 175 zidentyfikowanych ofiar ludobójstwa popełnionego przez bośniackich Serbów na Muzułmanach (Bośniakach) podczas wojny w Bośni i Hercegowinie (BiH).,"Ekshumowane i rozpoznane szczątki pochowano w Potoczari, 6 km od Srebrenicy, w jednym z miejsc masowych egzekucji, gdzie znajduje się największy z cmentarzy ofiar masakry w Srebrenicy, uznawanej za największy masowy mord w Europie od II wojny światowej.Przed modlitwą za zmarłych wielki mufti BiH Husejn Kavazović ocenił, że masakra ok. 8 tys. Muzułmanów w lipcu 1995 roku miała rozmiary ""ogromne, kosmiczne"".Wysłannik ONZ na Bałkanach. Zrezygnował w geście sprzeciwu po masakrze w Srebrenicy Tadeusz... czytaj dalej »- Nasz ból nadal jest wielki - mówił. - To zło jeszcze nie zostało pokonane. Zostanie pokonane, gdy kwiat pokuty rozkwitnie. Te słowa mufti kierował do społeczności serbskiej, której część przywódców neguje rozmiary masakry.Do tej pory w Potoczari pochowano 6 066 zamordowanych podczas masakry, których szczątki, ekshumowane ze zbiorowych mogił, udało się zidentyfikować.Unia Europejska oddała hołd ofiarom i złożyła kondolencje ich rodzinom. Szefowie dyplomacji brytyjskiej i niemieckiej, William Hague i Frank-Walter Steinmeier, we wspólnym oświadczeniu wyrazili ubolewanie z powodu ""tragedii, do której nigdy nie powinno było dojść"". Położona przy granicy z Serbią Srebrenica została zdobyta przez siły Serbów bośniackich 11 lipca 1995 roku, na kilka miesięcy przed zakończeniem wojny. Miasto było wówczas muzułmańską enklawą, ogłoszoną przez ONZ ""strefą bezpieczeństwa"". Sąd: Zbrodniarz ze Srebrenicy może trafić do polskiego więzienia Generał Radislav... czytaj dalej »Zgromadziło się tam 30 tys. ludzi, w tym tysiące uchodźców. Wielu Muzułmanom udało się uciec po zajęciu miasta. Część z nich Serbowie wyłapali potem w okolicznych lasach. Pozostałych w mieście mężczyzn, nawet 10-letnich chłopców, wsadzili w autobusy, wywieźli i wymordowali.Bronić ich miało stu holenderskich żołnierzy z sił ONZ, uzbrojonych tylko w lekką broń. Wycofali się oni bez walki, gdy dowództwo misji wojskowej ONZ odmówiło wsparcia i zbombardowania Serbów z powietrza. Holendrzy przyglądali się biernie oddzielaniu muzułmańskich mężczyzn od kobiet, wydali nawet 5 tys. Muzułmanów, którzy schronili się przed wywózką w ich bazie w Potoczari, w przekonaniu, że wyjazd stamtąd jest dla nich jedynym wyjściem.W końcu marca 2010 roku parlament Serbii przyjął rezolucję potępiającą masakrę, dokonaną w ramach czystek etnicznych. W zeszłym roku serbski prezydent Tomislav Nikolić przeprosił za Srebrenicę, jednak podobnie jak jego poprzednicy uchylił się od nazwania zbrodni popełnionej przez Serbów ludobójstwem.",,
Reagan był zaskoczony stanem wojennym?,"Możliwe, że administracja Ronalda Reagana wolała stan wojenny niż interwencję Układu Warszawskiego w Polsce - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Dziennik zamieszcza obszerną rozmowę z Richardem Pipesem, sowietologiem i byłym doradcą ds. Europy Wschodniej, który nie ma wątpliwości, że Polsce nie groziła rosyjska interwencja.","Richard Pipes, ""ZSRR chciał użyć broni nuklearnej przeciw Zachodowi"" Raporty Ryszarda... czytaj dalej »W drugiej połowie roku 1981 Richard Allen, ówczesny doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego, pokazał mi bardzo ciekawy dokument. Była to relacja z rozmowy lub narady z gen. Jaruzelskim. Z relacji wynikało jasno, że Jaruzelski jest całkowicie lojalnym sługą ZSRR, a nie polskim patriotą. Wówczas nie wiedziałem, że CIA ma to od KuklińskiegoRichard Pipesktóry w lutym 1981 roku, za prezydentury Ronalda Reagana został szefem biura ds. sowieckich i Europy Wschodniej w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu przyznaje, że w tym czasie nie miał pojęcia o istnieniu Ryszarda Kuklińskiego. Jaruzelski: Nie będę komentował akt CIA CIA ujawniła... czytaj dalej »Pozostaje dla mnie tajemnicą, dlaczego (dokumenty Kuklińskiego) nie zostały użyte. Czy te osoby, które je dostawały, im nie wierzyły? Czy też wolały, by Jaruzelski wprowadził stan wojenny, bo uważały, że jedyną alternatywą może być tylko interwencja radziecka? Nie wiem.Richard Pipes W drugiej połowie roku 1981 Richard Allen, ówczesny doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego, pokazał mi bardzo ciekawy dokument. Była to relacja z rozmowy lub narady z gen. Jaruzelskim. Z relacji wynikało jasno, że Jaruzelski jest całkowicie lojalnym sługą ZSRR, a nie polskim patriotą. Wówczas nie wiedziałem, że CIA ma to od Kuklińskiego Richard Pipes Pozostaje dla mnie tajemnicą, dlaczego (dokumenty Kuklińskiego) nie zostały użyte. Czy te osoby, które je dostawały, im nie wierzyły? Czy też wolały, by Jaruzelski wprowadził stan wojenny, bo uważały, że jedyną alternatywą może być tylko interwencja radziecka? Nie wiem. Richard Pipes - Nie wiedziałem, że ktoś taki istnieje, jego raporty trafiały tylko na biurka kilku najwyższych rangą ludzi w Waszyngtonie. Ale w drugiej połowie roku 1981 Richard Allen, ówczesny doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego, pokazał mi bardzo ciekawy dokument. Była to relacja z rozmowy lub narady z gen. Jaruzelskim. Z relacji wynikało jasno, że Jaruzelski jest całkowicie lojalnym sługą ZSRR, a nie polskim patriotą. Wówczas nie wiedziałem, że CIA ma to od Kuklińskiego, dowiedziałem się grubo później - mówi ""Gazecie Wyborczej"". ""Informacje były bardzo szczegółowe"" Pipes podkreśla wagę informacji dostarczanych przez polskiego agenta i jednocześnie przyznaje, że nie odegrały takiej roli, jaką mogły. - Były bardzo szczegółowe, także te o przygotowaniach do stanu wojennego. Pozostaje dla mnie tajemnicą, dlaczego nie zostały użyte. Czy te osoby, które je dostawały, im nie wierzyły? Czy też wolały, by Jaruzelski wprowadził stan wojenny, bo uważały, że jedyną alternatywą może być tylko interwencja radziecka? Nie wiem. Ale wiem, że tych informacji nie użyto. Do tego stopnia, że 13 grudnia, gdy Jaruzelski wprowadził stan wojenny, nawet Biały Dom był zaskoczony - odpowiada Pipes. Moskwa ""pracowała"" nad Jaruzelskim Amerykanin nie ma też wątpliwości, że tłumaczenia Jaruzelskiego o zagrożeniu rosyjską interwencją mijają się z prawdą. - W latach 90. spotkałem się z generałem Jaruzelskim w Warszawie. Miał do mnie w istocie tylko jedno pytanie: ""Czy pod koniec 1981 roku mieliście informacje o nadchodzącej interwencji wojsk Układu Warszawskiego?"". Oczywiście chciał, bym odpowiedział: ""tak"", bo to usprawiedliwiłoby stan wojenny. Ale ja odpowiedziałem ""nie"", bo taka była prawda - zdradza Pipes. - Moim zdaniem gdzieś w początkach 1981 roku Moskwa zdecydowała się nie pacyfikować zbuntowanej Polski bezpośrednio, ale naciskać mocno na Jaruzelskiego, by wprowadził stan wojenny. Pracowali nad nim bardzo mocno i ostatecznie im się udało - dodaje.",,
"""Prezydent idzie na bicie rekordów Guinnessa""","Senatorowie powinni porozmawiać z prezydentem i trzy razy się zastanowić zanim nacisną klamkę do pokoju z napisem ""referendum"" - powiedział w ""Kawie na ławę"" poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański (Zjednoczona Prawica) odnosząc się do propozycji prezydenta by w dniach 10-11 listopada odbyło się referendum konstytucyjne. W ocenie Pawła Kukiza zaprezentowane przez prezydenta propozycje pytań referendalnych to ""kpina z obywateli i urzędu prezydenta"".","Do wyrażenia zgody na przeprowadzenie referendum konieczna jest bezwzględna większość głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. - Polski Senat podszedł do drzwi z napisem: ""referendum"". Położył rękę na klamce. Ale klamka jeszcze nie zapadła. Nie wiadomo, czy zapadnie. Wygląda, że ma zapaść. Uważam jednak, że to ryzyko różnego typu - powiedział Tadeusz Cymański (Solidarna Polska). Zaznaczył, że intencje prezydenta są dla niego jasne, ale - jak powtórzył - ""jednak ryzyko w to wpisane jest bardzo duże"".  Dodał, że rozmawia z ludźmi i ma wątpliwości, czy to jest ""odpowiedni moment, w tej sytuacji, z tymi pytaniami"" na przeprowadzenie referendum. - Obawiam się, że jesienią to referendum może być wielką wojną polsko-polską, albo może być niska frekwencja - powiedział Cymański. Jego zdaniem, senatorowie powinni porozmawiać z prezydentem i ""trzy razy się zastanowić zanim nacisną klamkę"". W ocenie Ryszarda Petru (koło Liberalno-Społeczni)  referendum nie powinno się odbyć, bo zaprezentowane pytania referendalne ""są głupie, absurdalne i niepoważne"". Dodał, że to bardzo droga inicjatywa, która nic nie wniesie. - Jak można zapisywać 500 plus w konstytucji? A potem co? Nie będzie pieniędzy i będziemy łamać konstytucję? - pytał Petru. Podkreślił, że są ważniejsze tematy, takie jak: zrównoważony budżet, żeby kraj nie mógł się zadłużać. - W konstytucji trzeba zmienić możliwość przystąpienia do strefy euro, dzisiaj konstytucja tego nie pozwala, albo trwały rozdział państwa od Kościoła - wymieniał. Pytany, czy Senat zgodzi się na referendum, powiedział: jak widzę ""entuzjazm"" posłów PiS-u (...) to jak znam życie marszałek Karczewski wyjdzie i zacznie się rakiem wycofywanie z tego głupiego pomysłu. Eugeniusz Kłopotek z PSL ocenił, że to kompletnie nieporozumienie, bo referendum konstytucyjne proponuje prezydent, który niestety kilka razy złamał konstytucję. - To bardzo poważny problem - dodał. - Albo się konstytucji przestrzega albo się ją łamie - zaznaczył. W jego ocenie, referendum zorganizowane w Święto Niepodległości skończy się frekwencją na poziomie kilkunastu procent. Lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz zwrócił uwagę, że ""prezydent ma historyczną szansę zadania pytań w kwestiach fundamentalnych jeśli chodzi o sprawy ustrojowe, czyli o ordynację wyborczą, sędziów pokoju, zasadę zrównoważonego budżetu, o referenda"". - To nadaje powagi referendum i temu powinno referendum prezydenckie służyć - podkreślił. Przyznał, że jeżeli zaproponowane przez prezydenta pytania znajdą się w referendum, to nie weźmie w nich udziału. - To jest kpina z obywateli po prostu (...) Te pytania to kpina z instytucji referendum, z obywateli i z urzędu prezydenta - skwitował. Europoseł PO Adam Szejnfeld ocenił, że w przypadku propozycji referendum prezydent Andrzej Duda ""idzie na bicie rekordów Guinnessa"". - Pierwszy rekord to będzie najbardziej niechciane referendum na świecie (...) Jeden człowiek na 38 milionów Polaków chce jakieś referendum - powiedział. Kolejny rekord - według Szejnfelda - prezydent może pobić w ""wymieszaniu grochu z kapustą, to znaczy pytań ważnych fundamentalnych  i nie dotyczących konstytucji"". Zwrócił uwagę, że nie zaproponowano pytania dotyczącego racji stanu, czyli o strefę euro. Zdaniem Szejnfelda, kolejny rekord Guinnessa zostałby pobity w ośmieszaniu prezydenta poważnego państwa. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że prezydent ""robi to po to, żeby podkreślić swoją obecność na scenie politycznej w Polsce"". 

Podkreślił, że nie będzie dywagował w sprawie pytań, bo ""prezydentowi, który łamie konstytucję, należy się Trybunał Stanu a nie zmiana konstytucji"". - W prostych słowach dam taki przykład: złodziejowi nie daje się pieniędzy na przechowanie - powiedział. Zaznaczył, że nie mówi o prezydencie. Pytania radziłby zadawać w badaniu opinii społecznej, bo to nie kosztuje 100 milionów złotych. - Pierwsze pytanie zadałbym takie: czy można łamać konstytucję. A drugie takie: czy jeżeli prezydent łamie konstytucję, powinien podać się do dymisji - powiedział Czarzasty. Zapowiedział, że SLD będzie apelować o bojkot referendum, jeśli się odbędzie. We wtorek na posiedzeniu Narodowej Rady Rozwoju dotyczącego przygotowań do referendum konsultacyjnego w sprawie zmian w konstytucji, przedstawione zostały propozycje 15 pytań referendalnych. Wśród nich znalazły się pytania m.in. o: uchwalenie nowej konstytucji, obowiązek przeprowadzenia referendum ogólnokrajowego zatwierdzającego zmiany konstytucji, zagwarantowanie wprowadzenia nienaruszalności praw nabytych takich jak świadczenia 500 Plus, zagwarantowanie szczególnej ochrony prawa do emerytury dla kobiet od 60. roku życia, a dla mężczyzn od 65. roku życia, oraz zagwarantowanie członkostwa Polski w UE i w NATO. Prezydent chce, by referendum odbyło się w dniach 10 i 11 listopada. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"Kaczyński: Wybory w Rybniku pokazują, że PiS może wygrać","- PiS pokazało, że może wygrywać nawet na bardzo trudnym dla siebie terenie - powiedział Jarosław Kaczyński, komentując zwycięstwo Bolesława Piechy (PiS) w niedzielnych wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu rybnickim. Prezes PiS ocenił, że mimo tego zwycięstwa, konieczne jest stworzenie Ruchu Ochrony Wyborów.","W niedzielnych wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu rybnickim zwyciężył poseł PiS Bolesław Piecha. Pokonał siedmiu innych kandydatów, którzy ubiegali się o mandat po zmarłym w styczniu senatorze Antonim Motyczce (PO). Polityk zdobył 28,48 proc. głosów. Kandydat PO Mirosław Duży zdobył 18 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 11,14 proc. W Rybniku wybiorą senatora. Partie sprawdzą swoje poparcie Mieszkańcy okręgu... czytaj dalej »Kaczyński komentując te wyniki ocenił, że są ""nieporównywalnie bardziej wartościowe niż wynik sondaży"".- Ten wynik jest bardzo wyraźnym sygnałem. Przy najprostszej analizie wynika z niego, że Platforma po pięciu latach rządów zawiodła ludzi, w szczególności ludzi pracy - ocenił prezes PiS. Podkreślił przy tym, że PiS pokazało, że może wygrywać nawet na trudnym dla siebie terenie. Jak ocenił, linia, którą reprezentuje dziś PiS jest ""dla społeczeństwa coraz bardziej przekonywująca"". - To linia dbałości o wszystkich Polaków, a nie o garstkę, która dorobiła się najbardziej - przekonywał prezes PiS.Kaczyński mówił, że w Rybniku PiS walczyło przede wszystkim z PO, ale jednocześnie z SLD, które ""próbuje się przebierać w owczą skórę, chociaż jest wilkiem i to takim z bardzo długimi zębami"". Jak poinformował prezes PiS, nie zapadła jeszcze decyzja, kto zastąpi Piechę na stanowisku szefa sejmowej komisji zdrowia. - Mam nadzieję, że zostanie utrzymana zasada, iż to (kierowanie komisją - red.) należy do PiS - zaznaczył. Zdaniem Kaczyńskiego, mimo zwycięstwa Piechy w wyborach, stworzenie Ruchu Ochrony Wyborów (co proponuje PiS), jest nadal konieczny. - Jeżeli koalicja rządząca odrzuca 10 poprawek, w których proponowaliśmy zmiany, które zmniejszają prawdopodobieństwo nadużyć wyborczych, a jednocześnie mamy incydentalne dane, że tego typu nadużycia miały miejsca (...), to jednak ten Ruch jest bezwzględnie potrzebny - argumentował Kaczyński.",Jarosław Kaczyński zadowolony z wyniky wyborów w Rybniku,
Gazprom poznał tajemnice polskiej armii?,"Polski Kontyngent Wojskowy w Afganistanie niejawne informacje o swoich działaniach przesyła przez satelitę należącego do Gazpromu - pisze piątkowa ""Rzeczpospolita"".","System satelitarnej łączności, z którego korzystają polscy żołnierze służący na misji w Afganistanie, oparty jest na urządzeniach wyprodukowanych przez Wojskowe Zakłady Łączności (WZŁ) w Zegrzu oraz firmę TTComm z Mińska Mazowieckiego. Jak pisze gazeta, urządzenia te są skonfigurowane z dwoma satelitami. Pierwszy to EUTELSAT W6, który należy do mającej siedzibę we Francji spółki Eutelsat. Drugi – Yamal-202, jest własnością państwowego, rosyjskiego koncernu gazowego Gazprom. Zadośćuczynienia za Bryzę, ale nie za Afganistan Zadośćuczynienia... czytaj dalej »Przez tego ostatniego satelitę przesyłane są m.in. strategiczne informacje o działaniach polskich żołnierzy w Afganistanie. W tym o funkcjonowaniu tamtejszych komórek polskiego wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. Jak na talerzu Eksperci są zgodni - przez te działania rosyjskie służby, które kontrolują Gazprom, wiedzą, gdzie przebywają osoby korzystające z telefonu satelitarnego. Znają częstotliwość i czas połączeń, a także numer, na który są one wykonywane. W rejonie działań wojennych takie informacje mogą decydować o życiu żołnierzy. Zaufania do rosyjskiego satelity nie ma Andrzej Barcikowski, były szef ABW. – Byłbym ostrożny w przekazywaniu tą drogą delikatnych informacji – mówi. – Zakładam jednak, że dane kontrwywiadowcze przesyłane są w inny sposób, bo inaczej byłoby to niewłaściwe. Polski Mi-24 uszkodzony w Afganistanie Polski śmigłowiec... czytaj dalej »Podobnego zdania jest gen. Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych. – Lepiej byłoby, gdyby był to satelita należący do któregoś z krajów Unii Europejskiej lub NATO – uważa. Wszystko dobrze Urządzenia korzystające z satelity Gazpromu trafiły do Afganistanu w 2009 r. Obie firmy wygrały przetargi organizowane przez MON. Ten z kolei „nie widzi w tej sprawie problemu, który wymagałby wyjaśnienia"". „Łącza satelitarne stanowią jedynie platformę transmisyjną dla niejawnych systemów teleinformatycznych. W celu zapewnienia bezpieczeństwa działań operacyjnych oraz bezpieczeństwa przesyłanych informacji dowodzenia i kierowania do PKW Afganistan wykorzystywane są techniki kryptograficzne mające na celu zabezpieczenie przesyłanych w systemie danych przed wprowadzeniem ich w łącza satelitarne"" – wyjaśnia biuro prasowe MON. I podkreśla, że systemy przetwarzające informacje niejawne mają certyfikaty wydane przez ABW.",Polscy żołnierze w Afganistanie,
Wałęsa: To śmieci. Typowa prosta podróba,"- Mówiłem wam i jeszcze raz powtarzam. Ja nie mam nic z tym wspólnego  - podkreślił w rozmowie z reporterką ""Faktów"" TVN Lech Wałęsa. Skomentował w ten sposób udostępnione w poniedziałek przez IPN dokumenty dotyczące agenta SB ""Bolka"", w tym katalog wypłat.","IPN w poniedziałek udostępnił dziennikarzom i naukowcom pierwszą część dokumentów dotyczących agenta SB ""Bolka"" zabranych z domu gen. Czesława Kiszczaka. W aktach jest m.in. zobowiązanie do współpracy Lecha Wałęsy z SB oraz katalog wypłat  dla TW ""Bolek"".  Są też odręcznie napisane potwierdzenia odbioru pieniędzy. Lech Wałęsa w rozmowie z reporterką ""Faktów"" TVN Katarzyną Kolendą-Zaleską, pytany o ujawnione dokumenty, m.in. zobowiązanie do współpracy z SB, odpowiedział, że to ""śmieci"". - Problem jest, czy zrobiła to stara władza, czy już ta nowa - dodał. Odnosząc się do katalogu wypłat, były prezydent przekonywał, że trzeba spojrzeć na daty. - Na pierwszym dokumencie wpadli. Wszystkie inne będą takie same - mówił. - Niech pani popatrzy na daty. Wszystko ze stycznia,  ale daty pomylone. Wyżej niższa, niżej wyższa - tłumaczył Wałęsa. - Jedną ręką tego samego dnia wszystko napisane - dodał. - Typowa prosta podróba. (...)  Mówiłem wam i jeszcze raz powtarzam. Ja nie mam nic z tym wspólnego - stwierdził. Pytany, czy kiedykolwiek podpisał zobowiązanie do współpracy z SB, Wałęsa odpowiedział: ""Nie. Do współpracy nigdy i nigdy nie zostałem złamany"". B. prezydent zwrócił uwagę, że ""bezpieka właściwie nie robiła podróbek"". - To jedyny przypadek, mój w Gdańsku, chyba i w Polsce, że rzeczywiście oni podrabiali dokumenty. Zresztą się przyznali. Przyznali się w wygodnej koncepcji. Tam są nazwiska, stopnie - mówił. Wałęsa powiedział, że prawdopodobnie zgodzi się na publiczną debatę z udziałem historyków i dziennikarzy. - Nie mam nic do ukrycia. Będę miał luz, czas, to tak. Ja miałem udowodnić, że to wszystko jest spreparowane. Udowodniłem wam - dodał. Odniósł się do pisma gen. Czesława Kiszczaka do dyrektora Archiwum Akt Nowych w Warszawie, w którym prosi on, by dokumenty dotyczące Lecha Wałęsy udostępnić nie wcześniej niż pięć lat po śmierci polityka. - No tak, żebym nie mógł się wytłumaczyć, nie mógł udowadniać, żebym nie zwrócił uwagi, jak one powstały. A powstały bardzo prosto. Zabrano mi na rewizji opis szczególnie Grudnia'70. Zabrano ze wszystkich sądów i gdziekolwiek pracowałem zebrano wszystkie ręcznie moje pisanie. I dopasowano to tak, żeby przekonać tych ludzi, którzy się nie znają. Tylko, że znów drugi błąd popełnili w tych papierach, że połowę tych ludzi - o których oni piszą, że na nich kablowałem - ja w ogóle w życiu nie widziałem. Ja nie znam tych nazwisk. Znów pozbierali jakichś Bolków, doładowali to wszystko w jeden worek i myślą, że to im się uda. Pewno jakbym nie żył, może by ludzie uwierzyli - mówił Wałęsa. Dodał, że to ""zemsta"". - Ja mu (Kiszczakowi - red.) szczególnie przeszkodziłem, on miał być premierem. Oprócz tej walki normalnej, którą mieliśmy, to jeszcze go zrzuciłem z premiera. Przegrał osobiście ze mną i przegrał komunizm - powiedział były prezydent. Dodał, że Kiszczak prawdopodobnie wymyślił tę koncepcję z dokumentami. - Ohydny gest wykonał - ocenił. W ubiegły wtorek z mieszkania Marii Kiszczak prokurator IPN zabrał ""szereg dokumentów, których wstępna analiza wskazuje, że podlegają przekazaniu do zasobu archiwalnego IPN"". Zgodnie z zapowiedzią prezesa IPN, Łukasza Kamińskiego, pierwszy pakiet dokumentów udostępniono w poniedziałek w samo południe w warszawskiej czytelni Instytutu Pamięci Narodowej. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Lechem Wałęsą,
"Rosja, Turcja i Iran mają porozumienie w sprawie syryjskiej prowincji","W prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii powstanie strefa deeskalacji. Porozumienie w tej sprawie osiągnęły Rosja, Turcja i Iran podczas szóstej rundy negocjacji w sprawie uregulowania syryjskiego konfliktu. Rozmowy prowadzono w stolicy Kazachstanu, Astanie.","W piątkowym komunikacie Rosja, Turcja i Iran oświadczyły, że rozmieszczą swoje siły w strefie deeskalacji. Zapewniono, że strefy deeskalacji ""nie naruszą suwerenności"" Syrii. Według tureckiego MSZ w Idlibie będą rozmieszczeni rosyjscy, tureccy i irańscy obserwatorzy. ""Ich główną misją jest zapobieganie starciom między siłami reżimu i opozycji i naruszeniom zawieszenia broni"" - dodało ministerstwo. Państwa gwarantujące zawieszenie broni prowadzą konsultacje dotyczące zaproszenia nowych obserwatorów do Astany - poinformował wiceszef irańskiego MSZ Husejn Ansari. - Niedługo zobaczymy koniec syryjskiego kryzysu - ocenił. We wspólnym oświadczeniu państw będących gwarantami porozumienia poinformowano, że kolejna runda negocjacji w Astanie odbędzie się pod koniec października. Dodano też, że strefy deeskalacji będą utworzone na sześć miesięcy z możliwością przedłużenia. Strefy obejmą w całości lub częściowo Wschodnią Gutę na przedmieściach Damaszku, prowincje Idlib, Hims, Latakia, Aleppo i Hama - dodano w oświadczeniu. Państwa będące gwarantami podpisały cztery dokumenty, w tym mandat na rozmieszczenie sił w strefach deeskalacji, zasady zastosowania siły wojskowej, porządek służby na punktach przejściowych oraz stanowisko dotyczące wspólnego centrum koordynacyjnego - poinformowała rosyjska agencja TASS. Rosyjski negocjator Aleksandr Ławrentiew zapewnił, że ""rosyjska policja wojskowa została już rozmieszczona w szeregu stref deeskalacji, będzie też rozmieszczona w Idlibie"". Siły rosyjskiej policji wojskowej znajdują się w trzech strefach deeskalacji: w południowo-zachodniej części kraju, we Wschodniej Gucie i niektórych częściach prowincji Hims. Porozumienie w sprawie utworzenia w Syrii stref deeskalacji Rosja, Turcja i Iran zawarły podczas majowej rundy negocjacji w Astanie. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Ekranowy absurd,"Dźwiękochłonny absurd przy autostradach. Setki milionów złotych na budowę ekranów akustycznych przy autostradach i trasach zostały niepotrzebnie wydane - wynika z raportu Najwyższej Izby Kontroli, która przeanalizowała te wydatki w okresie boomu budowlanego przed Euro 2012. Ekrany dźwiękochłonne budowano tam, gdzie nie trzeba, nawet przy niezabudowanych polach.",,Ekranowy absurd,
"Spotkanie Trump-Putin. Finlandia chętna, by je zorganizować","Finlandia ma zamiar zorganizować spotkanie nowego prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina. Do spotkania miałoby dojść w 2017 r., jeśli ""pozwoli na to sytuacja międzynarodowa"" - poinformował dziennik ""Helsingin Sanomat"".","Fiński dziennik powołuje się na rzecznika resortu spraw zagranicznych Finlandii. Aleksi Harkonen oświadczył, że do spotkania mogłoby dojść przy okazji posiedzenia Rady Arktycznej, w której przewodnictwo Finlandia przejmie w maju 2017 r. Rada Arktyczna to utworzone w 1996 r. w Ottawie forum współpracy ośmiu państw arktycznych: Danii, Finlandii, Islandii, Kanady, Norwegii, Stanów Zjednoczonych, Szwecji i Rosji oraz rdzennych mieszkańców Arktyki (z Kanady, USA, Finlandii i Rosji). Rada przyjmuje obserwatorów z krajów niearktycznych. Obecnie 12 krajów ma status obserwatora, w tym Polska. Pierwotnie Finlandia zamierzała zorganizować w 2019 roku spotkanie Rady Arktycznej na szczeblu ministrów spraw zagranicznych, lecz obecnie jest gotowa podnieść status tego przedsięwzięcia do szczebla szefów państw i rządów oraz przeprowadzić je w przyszłym roku, kiedy to kraj ten będzie obchodził 100-lecie proklamowania niepodległości.

Gdyby udało się takie spotkanie zorganizować, byłby to pierwszy tego rodzaju szczyt w 20-letniej historii organizacji.

Trump, który 20 stycznia formalnie przejmie urząd prezydenta USA, podczas kampanii wyborczej kilkakrotnie wypowiadał się z uznaniem o Putinie.

W wywiadzie dla japońskich mediów przed rozpoczętą w czwartek wizytą w Japonii Putin zadeklarował, że jest gotów w każdej chwili spotkać się z Trumpem, ale że sądzi, iż byłoby lepiej, gdyby ten najpierw sformował swą administrację. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Sprawa z KNF pokazuje jak w soczewce, jak działa państwo PiS""","- Nie ulega wątpliwości, że to jest największa afera III Rzeczypospolitej. Tutaj potrzebne są środki specjalne. Niestety, dotychczasowe komisje śledcze nigdy do niczego nie doprowadziły, przynajmniej do niczego sensownego. Przede wszystkim szef NBP (Adam) Glapiński powinien podać się do dymisji - oceniła w ""Babilonie"" TVN24 BiS Joanna Senyszyn (SLD). Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO) przekonywała, że ""ta pajęczyna czy ośmiornica"" funkcjonuje nadal, a ""komisja śledcza jest dla niej ogromnie niebezpieczna"". - Ta sprawa z KNF-em pokazuje jak w soczewce, jak działa państwo PiS - zauważyła Joanna Scheuring-Wielgus (Teraz). Natomiast zdaniem Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk (PiS) ""służby robią to, do czego są powołane"".",Źródło: TVN24 BiS,,
Belgrad: Wybiliśmy tylko parę szyb,"- Cudzoziemcy rozbili nam państwo, a my wybiliśmy im parę szyb w oknach ambasad. Muszą się nauczyć, że to także jest demokracja - tak serbski minister infrastruktury Velimir Ilić skomentował czwartkowe zdemolowanie kilku ambasad w Belgradzie. Komisja Europejska potępiła ataki.","W podobnym tonie zareagował na amerykańskie oburzenie czwartkowymi wypadkami premier Serbii Vojislav Kosztunica: - Ci ludzie, ci chuligani, jak ich nazywacie, tylko zareagowali na złamanie prawa międzynarodowego - cytuje szefa rządu belgradzka gazeta ""Blic"". Rzecznik ugrupowania Kosztunicy, Demokratycznej Partii Serbii, dodał, że ""to USA złamały prawo międzynarodowe, a nie Serbia"". Czwartek wieczorem na ulicach BelgraduKosztunica prosi o spokój Jednocześnie premier zaapelował do rodaków, by powstrzymali się przed używaniem siły: - Przemoc i zniszczenia bezpośrednio szkodzą naszej walce o ochronę naszych interesów narodowych i państwa. Wszyscy, którzy są za fałszywym państwem Kosowo, cieszą się z przemocy w Belgradzie. Serbska policja próbowała rozpędzić agresywny tłum- Po raz kolejny apeluję do wszystkich obywateli, by w interesie Serbii unikali w przyszłości najdrobniejszych incydentów - apelował Kosztunica. Bruksela reaguje Na akty wandalizmu w serbskiej stolicy, w których zniszczono m.in. ambasadę USA, Chorwacji i Turcji, odpowiedziała Komisja Europejska: - Szanujemy demokratyczne prawo serbskiego narodu do wyrażenia swojej opinii o wydarzeniach w Kosowie, ale użycie siły jest nie do zaakceptowania - oświadczył unijny komisarz ds. rozszerzenia, Olli Rehn. Polityk wezwał serbskie władze do zapewnienia ochrony zagranicznych placówek dyplomatycznych i ich dobytku, a serbskich polityków ""do umiarkowania i unikania wypowiedzi, które mogłyby jeszcze bardziej zaognić sytuację"": - Wzywam do spokoju w Serbii i całym regionie - mówił dyplomata. PRZECZYTAJ O STANOWISKU ONZ Gorący czwartek Policja w starciach z demonstrantami. W czwartek wieczorem do ambasady USA w Belgradzie wdarło się ok. 300 demonstrantów. Kijami i metalowymi prętami wybili okna w budynku, wyważyli też drzwi. Jedno z pomieszczeń biurowych placówki USA stanęło w płomieniach. Zamieszki potępiły Rada Bezpieczeństwa ONZ, Biały Dom, a także inne rządy. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ZAMIESZKACH W BELGRADZIE",Czwartek wieczorem na ulicach Belgradu,
Zobaczył busa pełnego ludzi i wszczął alarm. Turystów wzięli za imigrantów,"Mieszkaniec Janowic Wielkich (woj. dolnośląskie) zawiadomił policję, że prywatnym busem podróżują nielegalni imigranci. Na miejsce została wysłana policja. Okazało się, że pojazdem podróżują turyści z Malty.","Jeden z mieszkańców Janowic Wielkich w środę rano zgłosił na policję, że w zauważył w Kotlinie Jeleniogórskiej podejrzaną grupę obcokrajowców, którzy podróżowali autobusem. Jego zdaniem mieli to być nielegalni imigranci. - Autobus został sprawdzony przez policję w Jeleniej Górze po otrzymaniu zgłoszenia od mieszkańca Janowic Wielkich. Na miejsce zostały wysłane dwa patrole. Okazało się, że wskazanym busem podróżowało 12 turystów z Malty. Kierowcą pojazdu był pracownik jednej z lokalnych firm przewozowych - poinformowała w rozmowie z portalem tvn24.pl podinsp. Edyta Bagrowska, rzecznik policji w Jeleniej Górze. Turyści z Malty przybyli do Polski przed kilkoma dniami. Wylądowali we Wrocławiu, po czym wynajęli busa, aby zwiedzić Kotlinę Jeleniogórską. Po sprawdzeniu dokumentów mogli ruszyć w dalszą podróż. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Chmury wulkanicznego pyłu kierują się na Kraków,"Chmury pyłu wywołane erupcją islandzkiego wulkanu sparaliżowały już ruch lotniczy w północnej i zachodniej Europie. Z tego powodu zamknięto również przestrzeń lotniczą nad Polską. Nie działa warszawskie Okęcie, ok. południa odwołano loty na krakowskich Balicach. W całej Polsce działa tylko lotnisko Rzeszowie. Nic nie wskazuje na to, by ta sytuacja poprawiła się do niedzieli, na kiedy zaplanowano uroczystości pogrzebowe prezydenckiej pary. Raczej się pogorszy.","Ruch chmur pyłu ze środy na czwartek (fot.PAP/EPA)Ruch chmur rano w czwartek (fot.PAP/EPA) Chmury pyłu dają się już we znaki Polsce, a zwłaszcza tym jej mieszkańcom, którzy planowali lotnicze podróże. Przestrzeń powietrzna, poza lotniskiem w Rzeszowie, została zamknięta do odwołania. Zdaniem meteorologów, chmura wulkanicznego pyłu szybko nie zniknie znad Polski. - W tej chwili ruchy powietrza sprawiają, że chmury pyłu kierują się w kierunku Europy Środkowej. Jeśli się to utrzyma, to w sobotę będą nad południową Polską - prognozuje synoptyk TVN Meteo Wojciech Raczyński. Drobinki szkła lecą na południeChmura pyłu zbliża się do Polski (TVN24) LOT nie lata do soboty. Ryanair do poniedziałku Do godz. 14 w... czytaj dalej » Wprawdzie zaznacza, że przemieszczające się na południe Polski chmury się rozrzedzają, ale nie znikną do niedzieli, czyli dnia, kiedy w Krakowie spodziewani są goście na uroczystości pogrzebowe Lecha i Marii Kaczyńskich. - Obszar, który obejmują jest ogromny. Chmury się rozrzedzają, ale jednak kierują się w naszym kierunku - zauważa meteorolog. Czym jest pył, który paraliżuje dużą część Starego Kontynentu? - Składa się ze sproszkowanych skał, ale też dwutlenku węgla. Gdy połączy się z cząsteczkami wody, tworzy kwas siarkowy. Ta mieszanka jest szkodliwa dla zdrowia - ocenia synoptyk TVN Meteo. Do tego chmura oczywiście ogranicza widoczność. Na Islandii gorzej nie będzie Za zamieszanie odpowiedzialna jest erupcja wulkanu w Islandii. Z tego powodu swą przestrzeń powietrzną zamknęło całkowicie lub częściowo 12 krajów europejskich. Nad samą Islandią sytuacja w najbliższych godzinach nie zmieni się na gorszą i gęsta chmura raczej się nie powiększy. - Według informacji urzędów i ochrony cywilnej ilość pyłu wyrzucanego do atmosfery się nie zmienia - mówi wicekonsul Polski na Islandii Michał Gierwatowski.",Pył kieruje się na południe Polski,
Wpływowa grupa rebeliantów nie weźmie udziału w rozmowach pokojowych,"Islamistyczna grupa rebeliancka w Syrii Ahrar al-Szam ogłosiła w środę, że wycofuje się z udziału w negocjacjach z syryjskim reżimem, które mają rozpocząć się 23 stycznia w Astanie, z powodu m.in. nierespektowania rozejmu przez siły syryjskie.","Ahrar al-Szam to jedno z siedmiu ugrupowań rebelianckich, które zaakceptowały porozumienie o rozejmie z reżimem, wypracowane dzięki mediacji Rosji i Turcji. Mimo przypadków jego naruszania rozejm, który wszedł w życie 30 grudnia 2016 roku, pozwolił przygotować rozmowy poświęcone pokojowi w Syrii w stolicy Kazachstanu. W komunikacie ugrupowanie poinformowało, że ""po długich dyskusjach przywódcy grupy zdecydowali nie uczestniczyć w konferencji z wielu powodów"". Wśród nich rebelianci wskazali przede wszystkim ""nierespektowanie zawieszenia broni"", a także kontynuowanie przez rosyjskie lotnictwo operacji w kraju. Rosja jest sojusznikiem reżimu w Damaszku.

Według tego ugrupowania do najważniejszego naruszenia rozejmu przez siły prezydenta Baszara el-Asada doszło w miejscowości Wadi Barada, gdzie znajdują się zbiorniki wodne stanowiące główne źródło zaopatrzenia Damaszku. Infrastruktura ta została zniszczona przez walki, w wyniku których od 22 grudnia 2016 roku mieszkańcy Damaszku zmagają się z poważnymi problemami z zaopatrzeniem w wodę.

Organizacja Ahrar al-Szam oświadczyła zarazem, że poprze decyzje, które zostaną podjęte w Astanie przez inne ugrupowania, jeśli ""będą one służyć interesom narodu"".

Delegacji ugrupowań rebelianckich w Astanie przewodniczyć będzie Mohamad Allusz, stojący na czele znaczącej islamistycznej organizacji Dżaisz al-Islam. Delegację wesprą także doradcy opozycji politycznej w Syrii. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Machały zakazaną flagą. Kara: trzy lata więzienia,"Sąd w mieście Ho Chi Minh (dawniej Sajgon) skazał w środę trzy Wietnamki na kary bezwzględnego pozbawienia wolności za ""szerzenie propagandy antypaństwowej"". Ich ""przestępstwo"" polegało na tym, że publicznie machały flagami dawnego Wietnamu Południowego.","Kobiety dokonały tej demonstracji w lipcu 2014 roku przed misją dyplomatyczną Stanów Zjednoczonych w mieście Ho Chi Minh. Wietnamskie media informują, że ich proces trwał pół dnia. 57-letnia Ngo Thi Minh Uoc została skazana na cztery lata więzienia, a 58-letnie Nguyen Thi Tri i Nguyen Thi Be Hai na trzy lata. Ponadto po odbyciu kary kobiety będą jeszcze musiały przez dwa lata przebywać w areszcie domowym. W uzasadnieniu wyroku napisano m.in., że czyn, którego dopuściły się kobiety naruszał bezpieczeństwo narodowe oraz ""powodował podejrzliwość i nieufność ludzi wobec partii i państwa"" - poinformowała gazeta ""Thanh Nien"". W przeszłości kobiety były już karane grzywnami za ""zakłócanie porządku publicznego"", jak zakwalifikowano ich udział w nielegalnych demonstracjach. Agencja Associated Press odnotowuje, że tydzień temu w Wietnamie skazano na pięć lat więzienia znanego blogera, któremu zarzucono publikowanie treści antypaństwowych. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Dają rządowi dobę na rozpisanie wyborów,"Dziesiątki tysięcy zwolenników byłego premiera Thaksina Shinawatry ściągają od soboty do Bangkoku, aby domagać się rozpisania nowych wyborów. Protestujący zapowiadają, że jeśli ich żądania nie zostaną spełnione w ciągu doby, zorganizują w kraju masowe demonstracje.","Zgromadzeni w stolicy kraju Tajlandczycy chcą, aby rząd oddał władzę ludziom i rozwiązał parlament. Jeden z przywódców protestu Veera Musikapong - szef Zjednoczonego Frontu na rzecz Demokracji przeciwko Dyktaturze – podkreślał, że jeśli rząd w ciągu doby, nie odpowie na postulaty, rozpoczną się zmasowane protesty paraliżujące ruch w całej stolicy. Biedota chce powrotu swojego premiera Shinawatra był szefem rządu w latach 2001-2006. Stracił swój urząd podczas zamachu stanu przeprowadzonego przez wojskowych w 2006 roku. Obecnie przebywa na dobrowolnym zesłaniu w Dubaju. popiera go głównie biedota, zamieszkująca północne tereny kraju, skąd pochodzi były szef rządu. Następca Shinawatry i obecny premier Abhisit Vejjajiva uważany jest za przedstawiciela tradycyjnych elit zamieszkujących Bangkok. Na protesty reaguje ze spokojem i mówi, że parlamentu rozwiązać nie zamierza. Demonstracje mają być spokojne Obecni przywódcy strajku podkreślają, że manifestacje mogą trwać nawet kilka dni, jednak będą mieć pokojowy charakter. W Bangkoku porządku pilnować ma 50 tysięcy funkcjonariuszy publicznych, premier podkreśla jednak, że władze nie zamierzają używać siły wobec protestujących. Od czasu, gdy Shinawatra został usunięty z urzędu, jego zwolennicy domagają się zmian. Największa fala protestów przetoczyła się przez kraj w 2009 roku. Wówczas w wyniku starć 2 osoby zginęły, a 120 zostało rannych.",,
"Edukacja seksualna czy seksualizacja dzieci? Dyskusja w ""Babilonie""","To nie jest tak ważny problem, aby Parlament Europejski się tym zajmował - powiedziała w programie ""Babilon"" posłanka Anna Bryłka z Konfederacji, odnosząc się do stanowiska europarlamentu w sprawie projektu ustawy ""Stop pedofilii"" zakładającego penalizację edukacji seksualnej w Polsce. - Bądźmy po prostu normalni, patrzmy na tę kwestię jak dorośli ludzie - apelowała Bożena Żelazowska z Polskiego Stronnictwa Ludowego.","W czwartek europarlamentarzyści potępili rozpatrywany w komisjach sejmowych w Polsce projekt dotyczący edukacji seksualnej, zakładający jej penalizację. Za rezolucją wzywającą Polskę do wstrzymania się z nowelizacją Kodeksu karnego było 471 europosłów, 128 było przeciwnych, a 57 wstrzymało się od głosu. O głosowaniu w europarlamencie oraz edukacji seksualnej w Polsce rozmawiały uczestniczki programu ""Babilon"" w TVN24 BiS. - Ja nie mówię, że to nie jest istotny problem, ale to nie jest tak ważny problem, aby Parlament Europejski się tym zajmował - powiedziała Anna Bryłka z Konfederacji. Jej zdaniem wynik głosowania w europarlamencie to dowód na ""deficyt demokracji i deficyt reprezentowania różnych poglądów w Parlamencie Europejskim"". - Jeśli taka skala, taka liczba europosłów potępia projekt ustawy, której nawet nie zna, to trudno mówić o jakiejś dobrej znajomości specyfiki polskiej. Ja reprezentuję środowisko, które jest przeciwko promocji ideologi LGBT, genderyzmu, edukacji seksualnej, tylko my dzisiaj nie mamy do czynienia z edukacją seksualną, tylko z seksualizacją dzieci - przekonywała. Dodała, że osobiście nie zgadza się, by takie standardy Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) były wprowadzone w Polsce. - Pani powiedziała, że Parlament Europejski jest niedemokratyczny - zauważyła Małgorzata Tracz z Partii Zieloni. - Wprost przeciwnie, to są eurodeputowani i eurodeputowane, wybrani w wyborach powszechnych przez obywateli - skomentowała. - Pamiętajmy, że za poparciem tej rezolucji [potępiającej projekt ustawy o edukacji seksualnej w Polsce - przyp. red.] głosowały tak zwane demokratyczne rodziny polityczne - zieloni, socjaliści, liberałowie, a także partia chadecka - a w opozycji stanęły partie, które niestety tworzą mniejsze ugrupowania, często bardzo skrajne - podkreśliła. Dodała, że jest ""niezwykle zadowolona"", że Parlament Europejski odniósł się do tej sprawy. Bożena ��elazowska z Polskiego Stronnictwa Ludowego powiedziała, że europarlamentarzyści z jej ugrupowania wstrzymali się od głosu w sprawie rezolucji. - Sądzimy, że kwestie edukacji, w tym edukacji seksualnej mogą i powinny być rozstrzygane na poziomie naszego parlamentu w Polsce - oceniła. - Bądźmy po prostu normalni, patrzmy na tę kwestię jak dorośli ludzie. Dzieci są pod naszą opieką, dzieci powinny się rozwijać, dzieci powinny mieć program, nie tylko seksualny, dostosowany odpowiednio do swojego wieku - przekonywała posłanka PSL. Magdalena Sroka z Porozumienia podkreśliła, że projekt ustawy ""Stop pedofilii"" zakładający penalizację edukacji seksualnej był projektem społecznym, pod którym podpisało się prawie 200 tysięcy obywateli. - Rząd Zjednoczonej Prawicy trochę inaczej postępuje i będzie postępował z tego rodzaju projektami, ponieważ nie wrzuci takich projektów do niszczarki, tylko skieruje do prac w komisji - przekonywała. Posłanka Porozumienia dodała, że ""w tym kształcie, w jakim ten projekt jest teraz"", zagłosowałaby ""za"". Podkreśliła również, że program lekcji przysposobienia do życia w rodzinie ""wystarczająco kształci nasze dzieci, jeśli chodzi o sprawy seksualności. Autor: momo//now / Źródło: TVN24 BiS",,
"Były dyrektor wywiadu: podsłuchiwanie 
Trumpa nie miało miejsca, wiedziałbym o tym","- Żadne podsłuchiwanie rozmów telefonicznych prezydenta elekta Donalda Trumpa i jego sztabu wyborczego nie miało miejsca - oświadczył w niedzielę w telewizji NBC James Clapper, były dyrektor wywiadu narodowego (DNI). - Gdyby tak było, wiedziałbym o tym - dodał.","Clapper, który za czasów prezydentury Baracka Obamy stał na czele Wspólnoty Wywiadowczej (Intelligence Community) USA i był głównym doradcą prezydenta oraz Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawach wywiadowczych, zareagował w ten sposób na wniosek Białego Domu skierowany w niedzielę do Kongresu o zbadanie, czy administracja prezydenta Baracka Obamy nie nakazała założenia na czas kampanii wyborczej podsłuchu w rezydencji Donalda Trumpa w Nowym Jorku. Komentatorzy przypominają, że w marcu 2013 r., gdy wybuchł skandal  związany z ujawnieniem przez Edwarda Snowdena skali inwigilacji  obywateli amerykańskich przez NSA, James Clapper oświadczył w Senacie,  że ""nic podobnego nigdy nie miało miejsca"", mimo iż przeczyły temu  ujawnione dokumenty. Jako ""nieusprawiedliwioną insynuację"" zakwalifikował podobny zarzut szef FBI James Comey - pisze ""The New York Times"". Comey miał się zwrócić o sprostowanie sprawy do ministerstwa sprawiedliwości, ale resort ten nie wydał jeszcze żadnego oświadczenia. Zdaniem dyrektora FBI twierdzenie, że wywiad założył podsłuch w Trump Tower, zakłada, że Federalne Biuro Śledcze dopuściło się złamania prawa - zaznacza ""NYT"".

Komentatorzy zwracają uwagę na fakt, że w całej sprawie nie ma na razie żadnych dowodów, a tylko zarzuty Donalda Trumpa z jednej strony, z drugiej zaś dementi Clappera i protest rzecznika Baracka Obamy. Biały Dom zwrócił się do Kongresu USA o zbadanie sprawy w niedzielę. Wcześniej, w sobotę, prezydent Donald Trump zarzucił swemu poprzednikowi za pośrednictwem Twittera, że ten kazał założyć mu podsłuch.

""Jak nisko prezydent Obama upadł, by podsłuchiwać moje telefony w czasie uświęconego procesu wyborczego. To jest Nixon/Watergate. Zły (albo chory) facet!"" - napisał Trump na Twitterze.  W kolejnych wpisach prezydent wskazywał, że podsłuchiwane były ""linie w Trump Tower"", czyli jego nowojorskim drapaczu chmur, w którym ma też apartament. Dodał, że podsłuch założono w październiku, czyli krótko przed wyborami, które odbyły się 8 listopada. Sugerował też, że jest to ""duża sprawa"" do wygrania przez dobrego prawnika.

Prezydent na poparcie swych tez nie przedstawił żadnych dowodów; o ich przedstawienie zwrócili się do Białego Domu kongresmani zarówno republikanów, jak i demokratów.

Rzecznik Obamy stanowczo zdementował, aby jakikolwiek przedstawiciel Białego Domu za poprzedniej prezydentury nakazał inwigilację jakiegokolwiek amerykańskiego obywatela. - Każda sugestia, że było inaczej, jest fałszywa - oświadczył Kevin Lewis w zwięzłym komunikacie dla mediów. Agencja Associated Press wskazuje w komentarzu, że choć wielu republikanów w Kongresie byłoby za zbadaniem sprawy ewentualnego podsłuchu, to jednak wszyscy zdają sobie sprawę z możliwych konsekwencji dla Trumpa, gdy senacka komisja ds. wywiadu zacznie rzeczywiście prześwietlać wszystkie informacje dot. jego sztabu z okresu kampanii wyborczej.

W USA trwa gorąca polemika wokół zatajenia kontaktów wysoko postawionych ludzi z otoczenia prezydenta z przedstawicielami Rosji, a FBI i Kongres prowadzą śledztwa w sprawie rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory prezydenckie w ubiegłym roku. Autor: pqv//rzw/jb / Źródło: PAP",,
Sąd nakazuje ujawnienie dokumentów Trumpa. W tle sprawa aktorki porno,Prezydent USA Donald Trump i jego biuro rachunkowe powinni przekazać prokuratorowi stanowemu z Nowego Jorku osobiste i biznesowe dokumenty podatkowe z ośmiu ostatnich lat - orzekł sędzia federalny. Sprawa dotyczy aktorki i producentki filmów porno Stormy Daniels.,"Prokurator stanu Nowy Jork na okręg Manhattan, Cyrus Vance Jr., domaga  się od Trumpa i jego biura rachunkowego wydania oświadczeń i innych  dokumentów podatkowych za ostatnie osiem lat w celu ustalenia, czy i w  jaki sposób zostały zaksięgowane wypłaty, które w 2016 roku otrzymała  aktorka i producentka filmów porno używająca pseudonimu Stormy Daniels. Stormy  Daniels, właściwie Stephanie Clifford, na podstawie umowy pozasądowej  zawartej pod koniec kampanii wyborczej Trumpa z Michaelem Cohenem, byłym  prawnikiem prezydenta, w zamian za 130 tysięcy dolarów zgodziła się zachować  milczenie o swojej rzekomej, jednorazowej przygodzie seksualnej z Trumpem w 2006 roku. Cohen za  składanie pod przysięgą fałszywych zeznań o swojej roli w działaniach  mających zapewnić milczenie Stormy Daniels i za inne przestępstwa, w tym  oszustwa podatkowe, w ubiegłym roku został skazany na trzy lata więzienia. O  przedstawienie przez Trumpa osobistych oświadczeń podatkowych i  dokumentów finansowych związanych z działalnością posiadanych przez  niego i jego rodzinę przedsiębiorstw zabiegają także komisje Kongresu,  prowadzące obecnie dochodzenie mające ustalić, czy uzasadnione jest  wszczęcie procedury impeachmentu prezydenta. Podejmując decyzję o przekazaniu dokumentów sędzia Victor Marrero odrzucił argumentację adwokatów Trumpa, że prezydentowi podczas sprawowania urzędu przysługuje immunitet od odpowiedzialności sądowej we wszelkich sprawach. Stwierdził, że postępowanie sądowe wobec urzędującego szefa państwa, grożące np. jego aresztowaniem, może utrudnić mu wypełnianie obowiązków, jednak koncepcja, że ""prezydent, jego przedsiębiorstwa, krewni i prywatne poczynania są objęte immunitetem od jakiegokolwiek dochodzenia kryminalnego, jest zbyt ogólna"". - Zdaniem tego sądu takie rozumienie tej doktryny jest sprzeczne z konstytucyjnymi wartościami – ocenił sędzia Marrero w 75-stronicowym uzasadnieniu. Donald Trump w reakcji na tę decyzję napisał na Twitterze: ""Radykalni Lewicowi Demokraci po tym, jak przegrali na wszystkich frontach, wywierają teraz naciski na lokalnych prokuratorów miasta Nowy Jork i prokuratorów stanowych z Partii Demokratycznej, aby dobrać się do Prezydenta Trumpa. To się nigdy wcześniej nie zdarzyło jakiemukolwiek Prezydentowi"". Sędzia Marrero na stanowisko sędziego federalnego został nominowany przez wywodzącego się z Partii Demokratycznej prezydenta Billa Clintona. Adwokaci Trumpa natychmiast po ogłoszeniu decyzji nakazującej prezydentowi wydanie dokumentów podatkowych od 2011 roku w trybie nadzwyczajnym odwołali się do federalnego Sądu Apelacyjnego. Sąd Apelacyjny, wskazując „na unikatowe zagadnienia” związane z tym odwołaniem, zablokował wykonanie decyzji sędziego Marrero do czasu rozpatrzenia sprawy, co może nastąpić jeszcze w tym tygodniu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Stormy Daniels w 2015 roku-@@@-Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Ofiary katastrofy mają pomnik w Białymstoku,Przy kościele Św. Rocha w Białymstoku zostanie dziś poświęcony pomnik ku czci ofiar katastrofy samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem. Pomnik jest inicjatywą społecznego komitetu oraz parafii.,"Pomnik ma - jak zapowiada komitet jego budowy - ""formę pękniętej na krzyż skały, okolonej tablicami z nazwiskami i pełnionymi funkcjami wszystkich poległych w katastrofie"". Uroczystej mszy, która poprzedzi wyświęcenie pomnika, będzie przewodniczyć metropolita białostocki abp Edward Ozorowski. Zbudowany na wzgórzu kościół Św. Rocha to jeden z najbardziej znanych białostockich kościołów. Świątynia jest uznawana za jeden z najpiękniejszych modernistycznych obiektów sakralnych. To jedna z najbardziej charakterystycznych budowli w Białymstoku. jk/fac",Kościół św. Rocha to jeden z najsłynniejszych zabytków Białegostoku,
Schetyna jak feniks z popiołów. Z ławki rezerwowych zaatakuje fotel lidera?,"Kiedy w sobotę na unijnym szczycie trwała rozgrywka o stanowisko dla Donalda Tuska, w odległym od Brukseli Wrocławiu Grzegorz Schetyna przyglądał się piłkarskiej walce Śląska o trzy punkty. Trzymał kciuki za europejski sukces premiera? Pewnie tak, bo dla byłego wicepremiera spodziewane przemeblowania w rządzie i w PO to coś więcej niż drobne zamieszanie. To nadzieja na wyjście z cienia i powrót do politycznej pierwszej ligi. Szansom Schetyny w meczu o fotel lidera przyjrzał się reporter ""Czarno na białym"".","""Schetyna zrobił błąd, że nie startował na szefa partii"" - Miał szansę być... czytaj dalej »- Teraz wszystko się tak naprawdę zaczyna. Będzie, będzie się działo, jak chcą słowa piosenki - żartował w radiowej ""Trójce"" Grzegorz Schetyna dwa dni po nominacji Donalda Tuska. W sobotę ogłoszono, że dotychczasowy polski premier obejmie fotel przewodniczącego Rady Europejskiej. W tym samym czasie Schetyna spokojnie oglądał mecz Śląska Wrocław. Najpewniej jednak po cichu trzymał kciuki za europejski sukces premiera. Powód? Roszady w rządzie i w PO to szansa na powrót Schetyny do wielkiej polityki. Premier do Brukseli przeprowadzi się dopiero w grudniu, już teraz trwają gorące spekulacje, kto zastąpi go na stanowisku szefa rządu i przewodniczącego partii. To właśnie ta druga funkcja mogłaby przypaść Grzegorzowi Schetynie. Wymieniany jest jako jeden z trzech kandydatów. Grzegorz Cierpliwy Współtwórca PO -... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna to współtwórca Platformy Obywatelskiej. Był marszałkiem Sejmu, wicepremierem, szefem największego klubu parlamentarnego i regionalnym baronem Platformy. Krótko mówiąc: jedną z najsilniejszych osób w rządzącej partii. Dziś nie pełni już żadnej z tych funkcji. Paradoksalnie zgubna dla niego okazała się zbyt duża jego siła w partii. W październiku 2013 roku utracił swój bastion - przewodnictwo dolnośląskich struktur PO. Wówczas wielu mówiło, że to koniec Grzegorza Cierpliwego, jak nazywali go koledzy z partii. Po blisko roku od utraty władzy w regionie, Schetyna może wrócić do wielkiej gry. Cierpliwość byłego przewodniczącego dolnośląskiej PO już popłaca, bo na sejmowych korytarzach mówi się o nim jak o realnym przyszłym liderze. ""Zapiekłość jest taka, że skończy się wywaleniem Schetyny"" Zapiekłość... czytaj dalej »- To jest dla frakcji Schetyny życie po życiu. Ewidentnie teraz dostaną kroplówkę polityczną - ocenia Ryszard Czarnecki, europoseł Prawa i Sprawiedliwości. Wtóruje mu Iwona Śledzińska-Katarasińska, rzecznik dyscyplinarny PO: - Być może Grzegorz Schetyna w tej nowej konfiguracji, w tych nowych puzzlach gdzieś znajdzie jeszcze dla siebie miejsce. Ale to trochę od niego zależy - ocenia. - Uważam, że jest naprawdę cenną postacią i myślę, że ten podgląd podziela znaczna cześć, bardzo znaczna część mojego klubu - podkreśla Śledzińska-Katarasińska. Wiatr w żaglach musiał poczuć sam zainteresowany. Schetyna od kilku dni daje do zrozumienia, że jego grupa zwolenników chce mieć wpływ na bieg wydarzeń. Schetyna: ""Zachowanie Protasiewicza kompromituje Polskę, Polaków i jego samego"" Nie milkną echa... czytaj dalej »Jednak wewnątrzpartyjne podziały mogą zaważyć na dalszym losie dolnośląskiego działacza. Od dłuższego czasu wiadomo, że partii daleko do jednolitości. A Schetynie daleko od zdobycia większości zwolenników w PO. Nieoficjalnie słychać, że górą jest, od dawna zwalczająca ""schetynowców"", tak zwana ""spółdzielnia"", mająca nieformalnego lidera. - Nie chcę pisać czarnych scenariuszy, ale uważam, że szczególnie po odejściu tak bardzo charyzmatycznego i samodzielnego przywódcy jakim był Donald Tusk, te scenariusze, które powinna pisać Platforma, powinny być bardzo odpowiedzialne. I jakby akceptowane przez całość. I struktury, i członków Platformy - komentował w poniedziałek Schetyna na antenie Programu III Polskiego Radia. Schetyna na zakręcie Polityk na ostrym... czytaj dalej »Kiedy i czy w ogóle Schetyna zostanie liderem? Obsada wakatu po Donaldzie Tusku na stanowisku premiera ma nastąpić najszybciej. Prawdopodobnie szefem rządu zostanie Ewa Kopacz. Jeśli tak się stanie trzeba będzie wybrać nowego marszałka Sejmu. W dalszej perspektywie zostaje sprawa przywództwa w samej Platformie. Ale i tu Ewa Kopacz, jako pierwsza wiceprzewodnicząca PO, mogłaby pełnić ten obowiązek. - Statut Platformy bardzo wyraźnie mówi, kto pełni obowiązki w takim przypadku, kiedy przewodniczącego nie ma. Jest sprawnie działający zarząd, jest sprawnie działające biuro krajowe, partia przygotowuje się do wyborów, więc tutaj żadnego niebezpieczeństwa nie widzę - ocenia Paweł Graś, sekretarz stanu w Kancelarii Premiera. Wybory na szefa partii nie są koniecznie - tego chcą zwolennicy Schetyny. I twierdzą, że nowe otwarcie PO powinno rozpocząć się jeszcze przed przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi. - Uważam, że Platforma przed wyborami bezwzględnie musi wyjść z nową ofertą do Polaków. Nie nową, w sensie jakiegoś zaskakującego projektu i programu - komentował Andrzej Halicki, poseł PO na antenie TVN24.",Grzegorz Schetyna nowym liderem PO?,
Cztery lata ustalał winnych śmierci dziadka. Chce ich skazania,"Prawnuk mężczyzny rozstrzelanego podczas stalinowskich represji chce sądowego ukarania winnych, od szeregowych funkcjonariuszy do Józefa Stalina - napisała opozycyjna ""Nowaja Gazieta"". Zdaniem historyków jego szanse mogłyby zwiększyć kolejne podobne pozwy.","Historię Denisa Karagodina, który zajął się losami rozstrzelanego w  1938 roku pradziadka, przedstawiły w ostatnich dniach również inne  rosyjskie media. Jak relacjonuje ""Nowaja Gazieta"", po czterech latach poszukiwań  Karagodin zdołał ustalić nazwiska wszystkich winnych - od maszynistek  NKWD po śledczych, którzy podpisali wyrok śmierci. Niedawno otrzymał z  Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) ostatni dokument, z nazwiskami  wykonawców egzekucji. Teraz Karagodin chce na drodze sądowej zażądać osądzenia wszystkich  winnych. Nie jest jednak pewne, czy sąd zgodzi się na rozpatrzenie  sprawy sprzed 75 lat. Historycy, którzy komentują jego starania, raczej w  to wątpią i przywołują w tym kontekście śledztwo w sprawie zbrodni  katyńskiej. - Nawet w przypadku śledztwa w sprawie egzekucji Polaków w Katyniu  (rosyjska) Główna Prokuratura Wojskowa podjęła decyzję o umorzeniu  sprawy w związku ze śmiercią winnych. Przy czym za winnych uznano  niewymienione z nazwiska osoby z władz NKWD, nawet nie Stalina. Zarzucono im przekroczenie uprawnień służbowych - przypomniał Jan  Raczyński ze Stowarzyszenia Memoriał. Również badacz historii radzieckich organów bezpieczeństwa, historyk  Nikita Pietrow z Memoriału, przypuszcza, że bez odpowiedniej woli  politycznej sądy w Rosji nie będą rozpatrywać tego rodzaju spraw. - Jednak  do sądu trzeba się zwracać, bo im więcej będzie podobnych spraw, tym  większa będzie presja na organy prokuratury, a więc większe będą szanse  na rezultat - ocenił Pietrow. Historyk przypomina, że konstytucja ZSRR zabraniała działalności  tzw. ""trójek"" (tworzonych przez NKWD trybunałów wydających wyroki w  trybie przyspieszonym). - Jeśli współczesny sąd uzna, że praca  takich organów była niezgodna z prawem, to zademonstruje to nielegalny i  antykonstytucyjny charakter radzieckiej machiny prawnej, Biura  Politycznego i (działań) samego Stalina - powiedział Pietrow. Jego zdaniem  ""nawet jeśli sądy 100 razy odmówią rozpatrywania spraw w związku ze  śmiercią osoby winnej, to będzie to znaczyło, że Stalina sto razy uznano  za zbrodniarza i ludzie nie będą już wychodzić na wiece z jego  portretami"". Karagodin wyniki swoich poszukiwań publikował w internecie. Niedawno  otrzymał list od kobiety, której dziadek - enkawudzista z Tomska - brał  udział w egzekucji jego pradziadka. Tego dnia, 21 stycznia 1938 roku,  rozstrzelał także 35 innych osób. O tym, kim był jej dziadek, kobieta  dowiedziała się z bloga Karagodina. W swoim liście poprosiła o wybaczenie i napisała, że jej uczuć nie  można wyrazić słowami, a także, że w tym samym czasie inny z jej  krewnych został aresztowany i zaginął. ""W jednej rodzinie są kaci i  ofiary. Świadomość tego to wielka gorycz i ból. Jednak nigdy nie będę  odżegnywać się od historii mojej rodziny, jakakolwiek by była"" -  napisała autorka listu. Komentując jej list, wtorkowe ""Wiedomosti"" zauważyły, że  zastrzeżenia wobec otwarcia archiwów NKWD zwykle uzasadnia się w Rosji  obawą, że może to przynieść podział w społeczeństwie. Gazeta cytuje  słowa z listu kobiety: ""rzeczy należy nazywać po imieniu"" oraz odpowiedź  Karagodina, który napisał, że pojednanie ich dwojga może być sposobem,  by znaleźć wyjście z ""krwawej rosyjskiej łaźni"". Również dziennik ""Moskowskij Komsomolec"" opisując zabiegi Karagodina  przypomina o śledztwie w sprawie zbrodni katyńskiej. Tytuł zauważa,  że śledztwo to było ""jedną z niewielu prób, jeśli  nie jedyną"" nadania  represjom  lat 30. i późniejszych oceny prawnej. ""Moskowskij Komsomolec"" opowiada się za  tym, by ""zbrodnia została nazwana zbrodnią"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Po zachodzie"" mocne i doskonałe. Z głównym laurem","Austriacki dokument ""Po zachodzie"" w reżyserii Nikolausa Geyrhaltera zdobył najważniejszy laur 8. edycji Planete Doc Film Festival w Warszawie - Nagrodę Millennium.","""Mocne filmowe oskarżenie, doskonale sformułowane pod względem kompozycyjnym i tempa narracji"" - to fragment uzasadnienia jury, które doceniło film ""Po zachodzie"". Polka w jury Jest film, nie ma reżysera Spotkaniem z... czytaj dalej »""Podobnie jak w swoim wcześniejszym filmie, ""Nasz chleb powszedni"" na temat rolnictwa przemysłowego, i tym razem Geyrhalter przeprowadza chłodną i dość ostrą krytykę niesłychanego nadmiaru stosowanych w europejskich miastach technologii i środków bezpieczeństwa - poczynając od wysokich płotów i całodobowych patroli, które mają uniemożliwić Afrykanom dotarcie do Hiszpanii, po symulowane ćwiczenia dla policji. Film składa się z zapadających w pamięć ujęć, między innymi z akcji policyjnej wobec demonstrantów przeciwnych energii nuklearnej, którzy usiłują zablokować przejazd pociągu z odpadami nuklearnymi"" - czytamy w uzasadnieniu nagrody. W jury przyznającym Nagrodę Millennium - w wysokości 8 tys. euro, o którą walczyło w tym roku 16 tytułów, np. filmy z Danii, Wlk. Brytanii, Austrii, Niemiec i Szwecji - zasiadała m.in. polska rzeźbiarka, fotograf, artystka tworząca instalacje i sztukę wideo Katarzyna Kozyra. ""Wojna jest w nas"" LSD, historie intymne i nauki polityczne 10 dni... czytaj dalej » Nagrodę Publiczności zdobył dokument duński, ""Armadillo - wojna jest w nas"" w reż. Janusa Metza Pedersena. Tytułowe Armadillo to nazwa wojskowej bazy w południowym Afganistanie. Stacjonują w niej brytyjscy i duńscy żołnierze. Są wśród nich młodzi ludzie, którzy traktują wojnę jak przygodę, test lub wyzwanie. W trakcie półrocznego pobytu w bazie ich postawy ulegną jednak zmianie. - Spontaniczna brawura trwa krótko i gwałtownie się kończy. Podczas walk z talibami jeden z żołnierzy zostaje ranny. Jego przerażona twarz dowodzi, że wojna wcale nie jest chłopięcą zabawą w bohaterów - zwracają uwagę organizatorzy Planete Doc. Nagrodzeni zostali także... Pozostałe produkcje uhonorowane podczas sobotniej gali Planete Doc - filmy m.in. z USA, Izraela i Meksyku - to: ""Bezsenni"" - film doceniony Nagrodą Canon Cinematography Award za najlepsze zdjęcia, ""Krew w twoim telefonie"" - zdobywca Nagrody Sieci Kin Studyjnych i Lokalnych, ""Surowa cena ropy"" - film uhonorowany Warszawską Nagrodą Ekologiczną Green Warsaw Award, ""Życie jest cenne"" - z Nagrodą Amnesty International, ""Nad morzem"" - film, który otrzymał Nagrodę Magicznej Godziny oraz ""W skali"" uznany za najlepszy film animowany i nagrodzony tytułem Warsaw Animation Winner. Seksskandal, państwo w ogródku i idolka Angeliny Jolie Prezydent,... czytaj dalej » Nagrodę Doc Art za najlepszy dokument o sztuce przyznano filmowi ""Arbor"" brytyjskiej reżyserki Clio Barnard. Nagrodę Nos Chopina za najlepszy film muzyczny otrzymała z kolei ""Kinszaska symfonia"" - jednym z jurorów, którzy wybierali laureata tej nagrody był dziennikarz muzyczny Piotr Metz. Ósma edycja Ósma edycja Planete Doc Film Festival (dawna nazwa: Planete Doc Review), imprezy prezentującej najciekawsze filmy dokumentalne z całego świata, trwa w Warszawie od 6 maja, zakończy się w niedzielę. W programie znalazło się ok. 160 tytułów. Seanse odbywają się m.in. w Kinotece.","Austriacki dokument ""Po zachodzie"" w reżyserii Nikolausa Geyrhaltera zdobył Nagrodę Millennium",
Poroszenko grozi zamknięciem granicy z Rosją,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił rządowi przygotować się na ewentualne tymczasowe zamknięcie liczącej 2300 km granicy z Rosją - wynika z dekretu szefa państwa, który opublikowano w czwartek. Poroszenko oświadczył także, że w ciągu ostatniej doby nie zginął żaden ukraiński żołnierz.","Jaceniuk: każdego dnia, mimo rozejmu, tracimy żołnierzy Premier Ukrainy... czytaj dalej »Dekret, wydany po pięciu miesiącach walk między ukraińską armią a prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy, zezwala rządowi na zamknięcie granicy z Rosją dla ruchu samochodowego, pieszego i morskiego ""w związku z ciągłą ingerencją Federacji Rosyjskiej w wewnętrzne sprawy Ukrainy"".Według władz w Kijowie bojownicy prorosyjscy nadal ostrzeliwują ukraińskie siły rządowe, pomimo zawartego na początku września rozejmu, podpisanego w stolicy Białorusi Mińsku na spotkaniu grupy kontaktowej ds. ukraińskiego kryzysu. Szef ukraińskiego państwa oświadczył jednakże, że po raz pierwszy od wielu miesięcy, w ciągu ostatniej doby, nie ma doniesień o zabitych i rannych w konflikcie z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. Jak dodał, oznacza to, że rozejm ""w końcu zaczął działać"". Memorandum zawarte w ubiegłym tygodniu również w Mińsku przewiduje wycofanie się każdej ze stron konfliktu na wschodniej Ukrainie, tak by między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami powstała 30-kilometrowa zdemilitaryzowana strefa buforowa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Irańczycy zagospodarują złoże gazu w Zatoce Perskiej,Irańskie koncerny naftowe i gazowe osiągnęły w sobotę porozumienie w sprawie zagospodarowania przybrzeżnego złoża gazu w Zatoce Perskiej - poinformował irański minister do spraw ropy Bidżan Namdar Zanganeh.,"Według niego umowa jest ""znakiem"", że Iran nadal, pomimo sankcji USA dotyczących zwłaszcza przemysłu naftowego, rozwija zasoby energetyczne i przemysł naftowy. Umowę wartości 440 mln dolarów na zagospodarowanie złoża gazu Balal podpisały Pars Oil & Gas Company i PetroPars. Podpisana w sobotę umowa ma na celu osiągnięcie produkcji 14,150 mln metrów sześciennych na dobę przez okres 34 miesięcy. Po jednostronnym wycofaniu się USA w 2018 roku z irańskiego porozumienia nuklearnego, Stany Zjednoczone przywróciły sankcje gospodarcze wobec Teheranu. W rezultacie tego wiele zagranicznych firm, w tym francuski gigant naftowy Total, wycofało się ze swoich projektów w Iranie. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
"Dlaczego Putin płakał? ""Wiatr był, wiatr""","Podczas niedzielnego wiecu Władimir Putin podziękował swoim zwolennikom za poparcie. W pewnym momencie na twarzy premiera pojawiły się łzy. Pierwsze komentarze były zgodne: Putin się wzruszył. Jednak już po kilku godzinach zarówno sam bohater, jak i jego rzecznik dementowali wersję, która nie pasuje do wizerunku twardego przywódcy. To nie wzruszenie, to silny wiatr - zapewniają.","Władimir Putin, który bezdyskusyjnie wygrał już w I turze wyborów prezydenckich, w niedzielny wieczór wystąpił przed wielotysięcznym tłumem swoich zwolenników na pl. Maneżowym w centrum Moskwy. Putin miażdży rywali ""Prezydentem... czytaj dalej » Powiedział, że ""wybory stały się testem dla Rosji politycznej dojrzałości, samostanowienia i niezależności"". - Jestem wdzięczny wszystkim, którzy powiedzieli ""tak!"" wielkiej Rosji. Obiecałem wam zwycięstwo. I zwyciężyliśmy! - te słowa Putina wywołały burzę owacji. W tym momencie na prawym policzku Putina pojawiły się łzy. Komentowano to jako wyraz wzruszenia zwycięzcy wyborów. Ale szybko rzecznik prasowy premiera Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że oczy Putina łzawiły z powodu silnego mroźnego wiatru. - Wiatr był, wiatr. Prawdziwe łzy od wiatru - mówił też później sam Putin pracownikom swego sztabu wyborczego. ""Da ludziom tyle wolności, by nie zagroziła władzy"" - Po wyborach... czytaj dalej » Prezydent po I turze Władimir Putin wygrał niedzielne wybory prezydenckie w Rosji, uzyskując 63,71 proc. głosów - poinformowała w poniedziałek Centralna Komisja Wyborcza (CKW) po przeliczeniu 99 proc. głosów. Dotychczasowy szef państwa zwyciężył w pierwszej turze. Na drugim miejscu uplasował się lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadij Ziuganow, zdobywając 17,19 proc. głosów. Za nim - miliarder Michaił Prochorow z 7,86-procentowym poparciem, następnie przywódca nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski - 6,23 proc. i szef socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji Siergiej Mironow - 3,85 proc. Frekwencja wyborcza wynosiła 63,5 proc.",,
Watykanista: w czasie konklawe wybór kardynała Wojtyły uważano za niemożliwy,"W czasie konklawe w październiku 1978 roku wśród hierarchów Kościoła dominowała opinia, że kardynał Karol Wojtyła jest znakomitym kandydatem, ale jego wybór uważano za niemożliwy - ocenił włoski watykanista Luigi Accattoli. Jak tłumaczył, argumentowano, że wybór papieża z kraju komunistycznego ""mógłby doprowadzić do konfliktu z sowieckim systemem"".","- W 1978 roku byłem już watykanistą, pracowałem dla gazety ""La Repubblica"". Jako młody dziennikarz obserwowałem jego wyjście do loggii bazyliki, słowa pierwszych pozdrowień - wspominał wieloletni publicysta dziennika ""Corriere della Sera"" wybór kardynała Karola Wojtyły na papieża Jana Pawła II. 40. rocznica tego wydarzenia przypada we wtorek. Accattoli, który relacjonował przed 40 laty klimat wokół konklawe i dyskusje o tym, kto może zostać wybrany, wyjaśnił, że nie uważano metropolity krakowskiego za papabile, czyli faworyta, choć budził on zainteresowanie. - Słyszałem, jak wymieniano jego nazwisko w okresie wakatu, po śmierci Jana Pawła I, ale nie wierzyłem, że jego wybór jest możliwy z powodu jego narodowości polskiej, pochodzenia z kraju leżącego w sowieckiej orbicie - zaznaczył Accattoli. Dodał również: - To nie tylko było moje wrażenie, to powtarzali niemal wszyscy w Watykanie, mówili: to nie jest możliwe. A my, dziennikarze, przekazywaliśmy opinie przeważające w Watykanie - podkreślił. - Opinia o tym, że wybór Polaka wydaje się niemożliwy, była dość powszechna, była dominująca, zarówno w Kurii Rzymskiej, jak i w opinii publicznej - podkreślił autor książek o Janie Pawle II. Przyznał następnie: - Pamiętam wiele swych rozmów z dostojnikami z Watykanu, którzy wskazywali kardynała Wojtyłę jako wspaniałego, bardzo szanowanego i zdolnego człowieka, ale zarazem zastrzegali, że jego wybór jest nie do pomyślenia. Argumentowali, że wybór papieża z kraju komunistycznego byłby wielkim zagrożeniem, bo mógłby doprowadzić do konfliktu z sowieckim systemem - zaznaczył. - Od tamtego czasu wiemy już, że konklawe może zaskoczyć i przynieść nowość - zauważył watykanista. Zapytany o to, jakie było jego pierwsze wrażenie, gdy zobaczył nowego papieża na balkonie bazyliki Świętego Piotra, włoski publicysta wspomniał: - Czytałem o nim wcześniej, wiedziałem, że jest człowiekiem bardzo poważnym, bardzo walecznym i tak na niego wtedy patrzyłem. Ale w tamtej chwili nie miałem jeszcze w ogóle pojęcia o tym, jak wspaniałym jest człowiekiem - dodał. - Kiedy wtedy, tuż po wyborze na niego popatrzyłem, od razu pomyślałem: wydaje się wspanialszym człowiekiem, niż go opisywano, piękniejszym, przyjacielskim. W tamtym momencie odkryłem jego człowieczeństwo, a także jego umiejętność komunikowania się z ludźmi, bo trzeba pamiętać, że żaden papież przed nim nie improwizował, przemawiając z loggii po wyborze - stwierdził Accattoli. Zapytany o to, co uważa za najważniejsze wydarzenie pontyfikatu polskiego papieża, watykanista odparł, że jego zdaniem było to ""mea culpa"" podczas Wielkiego Jubileuszu Roku 2000, gdy w marcu w czasie ceremonii w Watykanie przeprosił za wszystkie grzechy Kościoła. - Papież miał odwagę zachęcić Kościół do tego, by powrócił do Ewangelii na wielu polach, gdzie jej nie uszanował, i do uznania historycznych win, jakie nagromadziły się przez wieki - podkreślił. - Uważam, że kiedy nie będzie się już dobrze pamiętać nawet o tym, czym naprawdę była żelazna kurtyna czy różnice między Wschodem a Zachodem, polski papież będzie wspominany jako ten, który zrobił rozrachunek z przeszłością - ocenił watykanista. Accattoli wyraził również opinię, że Europa, Włochy, świat nie zapominają o Janie Pawle II. - Nie zgadzam się z takimi ocenami, które czasem się pojawiają - dodał. - Wziąłem właśnie udział w sympozjum w mieście Alba w Piemoncie, zorganizowanym z okazji 40. rocznicy wyboru papieża Polaka. W tamtejszej katedrze wystawiono relikwię jego krwi. Przybyły tłumy wiernych. To jeden z przykładów pamięci i czci - wskazał publicysta. Jak stwierdził, w wielu miejscach we Włoszech spotkał się z bardzo licznymi dowodami pamięci o polskim papieżu i uczestniczył w wielu poświęconych mu uroczystościach. Accattoli podkreślił, że wraz z nastaniem kolejnych papieży zmienia się uwaga zwrócona na poprzedników. - Lecz jestem przekonany, że pamięć o świętym Janie Pawle II pozostanie na zawsze - dodał publicysta. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Prezydent Duda przybył do Waszyngtonu,Prezydent Andrzej Duda przybył we wtorek wieczorem czasu miejscowego do Waszyngtonu. Dzisiaj w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem między innymi o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie.,"Ceremonia powitania polskiej pary prezydenckiej przez prezydenta i pierwszą damę Stanów Zjednoczonych odbędzie się dzisiaj w południe miejscowego czasu (18. w Polsce). Następnie w Gabinecie Owalnym odbędą się rozmowy par prezydenckich, po których do rozmów, pod przewodnictwem Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy, przystąpią obie delegacje. Głównym tematem rozmowy będzie sprawa amerykańskiej obecności militarnej w Polsce. Prezydenci mają też poruszyć temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie. Po rozmowach prezydenci spotkają się z mediami. Po południu polska para prezydencka będzie uczestniczyć w przyjęciu wydanym w Białym Domu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych i jego małżonkę z okazji wizyty Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy. Podczas konferencji prasowej prezydentów Dudy i Trumpa ma zostać ogłoszona decyzja obu przywódców w sprawie umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski oświadczył w poniedziałek, że zakończone zostały ""rozmowy między Polską i Stanami Zjednoczonymi na temat zwiększenia amerykańskiej obecności militarnej w Polsce"". Szczerski wskazał, że rozmowy były prowadzone głównie przez MON i Pentagon, przy współpracy ekspertów oraz przedstawicieli prezydentów obu krajów. Jak dodał, ""te rozmowy uległy przyspieszeniu w wyniku woli politycznej obu prezydentów"". Szczerski zaznaczył jednocześnie, że zakończenie rozmów nie oznacza zakończenia procesu decyzyjnego. - Mamy zakończone negocjacje prowadzone przez oba ministerstwa przy współudziale ekspertów i przedstawicieli obu prezydentów. Natomiast teraz decyzja jest już w rękach naszych szefów, prezydentów obu państw, na temat tego, czy ten wynik negocjacji jest dla nich satysfakcjonujący - powiedział prezydencki minister. Jak dodał, porozumienie zawiera dwa elementy - ogólną deklarację polityczną, mówiącą o charakterze wzajemnych, sojuszniczych zobowiązań i gwarancji, ""jakich sobie udzielamy w ramach systemu NATO-wskiego, w ramach wspólnej troski o bezpieczeństwo całego paktu, naszej części tego paktu, wschodniej flanki"". Druga część porozumienia - jak wskazał Szczerski - jest bardziej szczegółowa i ""zawiera komponenty tego, co pan prezydent w skrócie nazwał podczas ostatniej wizyty w USA Fortem Trump"". - Wszystkie komponenty zwiększonej obecności wojskowej w tym porozumieniu są zawarte, ono zatem zawiera przepis na Fort Trump, zawiera składniki tej zwiększonej obecności – powiedział Szczerski. Podkreślił, że ""ta obecność będzie zwiększona zarówno jakościowo, jak i ilościowo"". Przypomniał też, że Duda rozmawiał niedawno o efekcie rozmów polsko-amerykańskich w sprawie zwiększenia obecności wojsk USA w Polsce z sekretarzem generalnym NATO. - Pan sekretarz Stoltenberg stwierdził, że każde zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce jest dla NATO korzystne - zaznaczył Szczerski. We wtorek w Waszyngtonie szef MON Mariusz Błaszczak spotkał się z doradcą prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem, a następnie został przyjęty w Pentagonie przez p.o. sekretarza obrony USA Patricka Shanahana. - Jutro prezydenci obu państw myślę, że bardzo dobrą wiadomość ogłoszą opinii publicznej. Umówiliśmy się też na kolejne etapy pracy, bo jutro finalizujemy pierwszy z etapów. Będziemy dalej pracować, żeby zbliżyć relacje polsko-amerykańskie na polu wojskowym; żeby zacieśnić te relacje. Żeby zapewnić bezpieczny rozwój Polsce i państwom Sojuszu Północnoatlantyckiego – powiedział dziennikarzom szef MON. Po zakończeniu oficjalnej wizyty w Białym Domu następnego dnia - w czwartek 13 czerwca - rozpocznie się robocza wizyta pary prezydenckiej w USA, która obejmie stany Teksas, Nevadę i Kalifornię. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"I rządowi, i Tuskowi rośnie poparcie",Notowania rządu i premiera mają się coraz lepiej. Najnowszy sondaż CBOS ogłasza poparcie 38 proc. Polaków dla gabinetu Donalda Tuska. To o 2 punkty proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Sam premier ma w lutym poparcie rzędu 47 proc. - o 4 punkty proc. więcej niż miesiąc temu.,"Ten wzrost poparcia dla rządu i jego szefa w ostatnim miesiącu to najprawdopodobniej pokłosie działań Donalda Tuska. Na przestrzeni ostatniego miesiąca premier m.in. ogłosił decyzję o rezygnacji szefa rządu z wyścigu do prezydenckiego fotela, a także zeznawał przed hazardową komisją śledczą. Polakom się podoba, że Tusk nie kandyduje Donald Tusk... czytaj dalej » CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4-10 lutego na liczącej 1021 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wyniki sondażu CBOS poparcia dla premiera (tvn24.pl) Spada liczba przeciwników Oprócz wzrostu poparcia dla rządu, odnotowano też spadek liczby przeciwników gabinetu Donalda Tuska - ta zredukowała się o 5 pkt proc. - do 29 proc. Wzrosła też liczba - z 27 proc. w styczniu do 29 proc. w lutym - osób obojętnie nastawionych wobec rządzącego gabinetu. Niezdecydowanych w tej sprawie było 4 proc. badanych (w styczniu 3 proc.). Rządowi przybywa zwolenników. I przeciwników W Polsce jest... czytaj dalej » Podobnie jak w przypadku poparcia dla premiera, rząd ma najwięcej zwolenników wśród mieszkańców największych miast (57 proc.), badanych z wyższym wykształceniem (59 proc.) oraz wśród osób dobrze sytuowanych (67 proc.). Rolnicy niechętniPlatforma znów wystrzeliła powyżej ""50"" O osiem punktów... czytaj dalej » Najbardziej przychylnym nastawieniem do rządu wyróżniają się: kadra kierownicza i specjaliści (62 proc.) oraz właściciele firm (67 proc.). Niechęć do gabinetu Donalda Tuska wyrażają przede wszystkim rolnicy, wśród których jest 45 proc. przeciwników rządu i 17 proc. jego zwolenników. Jak zwraca uwagę CBOS, w ostatnim miesiącu wyraźnie polepszyły się też oceny działalności rządu. Po okresie przewagi krytycznych opinii odsetki pozytywnych i negatywnych ocen efektów pracy gabinetu Tuska w lutym niemal się równoważą. Młodzi, wykształceni, z dużych miast 47 proc. badanych w lutym przez CBOS było zadowolonych z faktu, że rządem kieruje Donald Tusk. To o 4 punkty proc. więcej niż miesiąc temu. Jednocześnie w tym samym czasie zmalała liczba osób niezadowolonych z tego, że szefem rządu jest lider Platformy Obywatelskiej. Prezydent coraz lepiej, premier traci 27 proc. Polaków... czytaj dalej » Niezadowolonych z tego, że Tusk stoi na czele rządu było 39 proc. respondentów. W styczniu było ich 43 proc. Odpowiedź ""trudno powiedzieć"" wybrało w lutym, tak jak przed miesiącem, 14 proc. ankietowanych - wynika z sondażu CBOS. Największym poparciem, premier Tusk, cieszy się wśród mieszkańców największych miast (70 proc.), badanych z wyższym wykształceniem (64 proc.) oraz respondentów stosunkowo najlepiej sytuowanych (70 proc.). W przeważającej części (61 proc. zwolenników) są to młodzi ludzie - do 24 roku życia. Najrzadziej szef rządu budzi pozytywne uczucia wśród osób mających 65 i więcej lat (35 proc. zwolenników).",Poparcie dla rządu jest wyższe niż w styczniu,
"""Chlebowski to d..a wołowa""","- Chlebowski to taka trochę d..a wołowa, nie cwaniak, który chce wziąć łapówkę, załatwić coś. To raczej człowiek, który nie ma odwagi powiedzieć nie - powiedział Janusz Palikot w programie ""24 godziny"" TVN24. Skomentował w ten sposób zarzuty Zbigniewa Chlebowskiego, który zasugerował, że poseł z Biłgoraja nie potrafi rozliczyć się ze swojej kampanii wyborczej.","Zbigniew Chlebowski w wywiadzie dla dziennika ""Polska"" przed kilkoma dniami powiedział, że ma żal ""do tych, którzy nie potrafią się wytłumaczyć ze swojej kampanii wyborczej, z tego, co się stało z ich majątkiem, do tych, którzy nie potrafią się wytłumaczyć, dlaczego uczelnia zalegała z ogromnymi sumami płatności za czynsz, bo takie osoby wydają dziś na mnie wyrok"". Dopytywany przez dziennikarzy, czy chodzi mu o Jarosława Gowina i Janusza Palikota, odpowiedział: - Nazwisk nie wymienię. Jak przeczytają, to będą wiedzieć o kogo chodzi. Chlebowski: Nigdy w życiu tyle nie płakałem Zgubiła go... czytaj dalej » ""Czysty jak niemowlak"" - Nie mam sobie nic do zarzucenia - komentuje Palikot. Twierdzi, że ma mocne powody sądzić, iż od 2006 roku jest na podsłuchu CBA i gdyby miał coś na sumieniu, to już dawno zostałoby to ujawnione. - Gdyby coś na mnie było, to już dawno zostałbym przeciągnięty przez CBA i prokuraturę - uważa kontrowersyjny polityk. I na pytanie: ""Jest pan czysty jak niemowlak?"", odpowiada: ""Tak"". Palikot wysyła ""Zbycha"" do handlu trumnami ""Milczenie jest... czytaj dalej » ""Rzuca na oślep"" - Jeśli ktoś ma kontakt z Chlebowskim, to trzeba mu powiedzieć, żeby się nie wypowiadał - mówi dalej Palikot. Jego zdaniem, były szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej ""poniósł bardzo ciężkie konsekwencje i nie radzi sobie z nimi"". - Próbując odwrócić od siebie uwagę, jeszcze bardziej ją na sobie koncentruje. Mam wrażenie, że te jego wypowiedzi są rzucane na oślep, nie panuje nad nimi - mówi Palikot. ""Dupa wołowa"" Poseł z Lubelszczyzny nie jest jednak przekonany o winie Chlebowskiego w aferze hazardowej. - Zbyszek Chlebowski to taka trochę d..a wołowa, nie cwaniak, który chce wziąć łapówkę, załatwić coś. To raczej człowiek, który nie ma odwagi powiedzieć nie - mocno ocenił swego niedawnego zwierzchnika w klubie parlamentarnym. Na tym nie poprzestał. - Chlebowski miał rodzaj megalomanii związany z własną megalomanią, być może nic tam nie było poza tą megalomanią - powiedział polityk i dorzucił, że gdyby miał się założyć, to postawiłby ""że Chlebowski nie wziął łapówki"". Chlebowski ""w obliczu nagonki"" się zawiesił Swojego honoru i... czytaj dalej » Afera hazardowa Zbigniew Chlebowski stracił stanowisko szefa klubu Platformy Obywatelskiej na początku października, po wyjściu na jaw tzw. afery hazardowej. Ze stenogramów podsłuchów CBA opublikowanych wtedy przez ""Rzeczpospolitą"" wynikało, że Chlebowski brał udział w lobbingu na rzecz branży hazardowej. Polityk Platformy spotykał się w niejasnych okolicznościach z biznesmenem Ryszardem Sobiesiakiem i kontaktował z Janem Koskiem, którym zależało na blokowaniu zapisów do ustawy hazardowej, z których do budżetu państwa wpłynąć miało ok. pół miliarda złotych.","Janusz Palikot w programie ""24 godziny""",
"""Złodziejem może być fanatyk religijny"". Nietypowa kradzież ikony","Kopię ikony Matki Boskiej Wejherowskiej prawdopodobnie skradziono - poinformowali podczas mszy duchowni. Według franciszkanów przywłaszczył ja mężczyzna, który podał fałszywe dane osobowe. – To może być fanatyk religijny, który chciał mieć taki obraz u siebie – wyjaśnia gwardian klasztoru. Obraz od ponad roku wędrował po domach parafian.","Znany gdański dominikanin wystąpił z zakonu Jeden z bardziej... czytaj dalej »O nietypowej kradzieży duchowni powiadomili wiernych na niedzielnym nabożeństwie. - Ta kopia chodziła już ponad rok po rodzinach z naszej parafii. Wszystko przebiegało spokojnie, ludzie się zapisywali, że chcą ikonę przyjąć do domu. Ten pan też przyszedł, zapisał się. Podał imię, nazwisko i adres. Pod koniec stycznia kolejna zapisana w kolejce pani przyszła po obraz i okazało się, że kopia w ogóle nie została oddana - wyjaśnia o. Daniel Szustak, gwardian klasztoru. Według franciszkanów kopie mógł przywłaszczyćpewien mężczyzna, który podał fałszywe dane. – To może być fanatyk religijny, który chciał mieć taki obraz u siebie. Kopia nie jest warta wiele pieniędzy – wyjaśnił ojciec Szustak. - Myślę, że nie jest to żaden typowy złodziej, ale wersji jest wiele – dodał. Harlem Shake z feretronami. Kaszubska tradycja podbija internet ""Taniec""... czytaj dalej »Kopia ikony ma 15 lat i nie jest wielkich rozmiarów. Po domach parafian wędrowała w związku ze zbliżającą się 15. rocznicą koronacji obrazu Matki Boskiej Wejherowskiej, której w 1999 roku dokonał papież Jan Paweł II. Teraz sprawą zajmuje się policja. – Zgłoszenie otrzymaliśmy 25 lutego. Policjanci cały czas pracują nad sprawą. Do tej pory jednak nie udało się ustalić kto przywłaszczył obraz – powiedziała asp. Anetta Potrykus, oficer prasowy z policji w Wejherowie. Za przywłaszczenie grozi kara do 5 lat więzienia. Kopia ikony Matki Boskiej Wejherowskiej zniknęła z sanktuarium:",Kopia ikony Matki Boskiej Wejherowskiej po domach parafian wędrowała już od ponad roku,
"""Atak na euroatlantycki wybór Gruzji"". Prozachodni ministrowie odchodzą","Minister spraw zagranicznych Gruzji Maja Pandżikidze podała się do dymisji. Dzień wcześniej premier zdymisjonował jej kolegę - ministra obrony Iraklego Alasanię, który krytykował zaaresztowanie kilku osób z tego resortu.","Alasania, jedenz najbardziej prozachodnich ministrów w gruzińskiej koalicji rządowej, skrytykował jako ""politycznie umotywowane"" aresztowanie pracowników swego ministerstwa. Chcę jednoznacznie podkreślić, że jest to jawnie politycznie umotywowane (...) To atak na euroatlantycki wybór Gruzji Irakli Alasania - Chcę jednoznacznie podkreślić, że jest to jawnie politycznie umotywowane - powiedział we wtorek dziennikarzom Alasania. - To atak na euroatlantycki wybór Gruzji - oświadczył, nawiązując do deklarowanej przez Tbilisi chęci przyłączenia się do NATO i podpisanej w czerwcu przez Tbilisi umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Informując o swym ustąpieniu ze stanowiska ministra spraw zagranicznych, Maja Pandżikidze powiedziała na briefingu w Tbilisi, że ""euroatlantycka integracja Gruzji jest rzeczą najważniejszą"" dla niej i jej zespołu. Powiedziała, że razem z nią odchodzą wszyscy jej czterej zastępcy.- Mój zespół i ja nie możemy ukrywać zagrożeń, przed którymi obecnie stoi nasz kraj - powiedziała Pandżikidze, lecz opinii tej nie rozwinęła. Saakaszwili przed sąd ws. wojny z Rosją? Premier Gruzji... czytaj dalej »Maja Pandżikidze nie należy do partii Wolnych Demokratów, lecz, również należy do najbardziej prozachodnich członków rządu. Szefem partii Nasza Gruzja-Wolni Demokraci jest Irakli Alasania, który został zdymisjonowany we wtorek za wypowiedź, którą premier Irakli Garibaszwili nazwał ""nieodpowiedzialną"". Premier zdymisjonowanie Alasanii objaśnił tym, że minister obrony zaczął upolityczniać dochodzenie w sprawie korupcji w swym resorcie.Po dymisji ministra obrony ustąpienie ze stanowiska zapowiedział jego partyjny kolega, minister stanu ds. integracji europejskiej i euroatlantyckiej Aleksi Petriaszwili. Traktat o przyjaźni z Rosją, sojusz z Gruzją czy niezależność? Abchazja przed historyczną decyzją Do końca... czytaj dalej » Miejscowi obserwatorzy nie wykluczają też ustąpienia minister sprawiedliwości Tia Culukiani. J W środę Alasania oświadczył, że Wolni Demokracji odchodzą z koalicji rządzącej. Odejście ugrupowania Alasanii oznacza, że Gruzińskie Marzenie będzie teraz dysponować w 150-osobowym parlamencie jedynie 73 mandatami i musi szukać większości wśród niezależnych deputowanych. Zachód wiele razy wyrażał zaniepokojenie tym, że rząd koalicji Gruzińskie Marzenie miliardera Bidziny Iwaniszwilego wybiórczo stosuje prawo i prześladuje swych politycznych oponentów.",,
Katastrofa kolejowa pod Budapesztem,Co najmniej cztery osoby zginęły w zderzeniu dwóch pociągów niedaleko stolicy Wegier - Budapesztu. 26 osób zostało rannych; cztery są w stanie krytycznym.  Po wypadku do dymisji podał się minister transportu i szefowie węgierskich kolei państwowych.,"Do kolizji doszło w poniedziałek przed południem na stacji Monorierdo, gdy jadący z dużą prędkością z miasta Nyiregyhaza pociąg pasażerski wjechał w ostatni wagon pociągu Intercity jadącego z Debreczyna. Pociąg Intercity poruszał się wolno w tym samym kierunku. Nie ma informacji, by wśród ofiar byli cudzoziemcy. Według świadków silnik pociągu osobowego znalazł się pod ostatnim wagonem pociągu Intercity, którego dach został całkowicie oderwany. Kilka wagonów wykoleiło się. Winna sygnalizacja Według rzecznika prasowego węgierskich kolei (MAV) Tibora Sigulinczki prawdopodobną przyczyną wypadku była uszkodzona sygnalizacja. W akcji ratunkowej wzięły udział trzy śmigłowce i kilkanaście karetek pogotowia ratunkowego. Szlak kolejowy w obydwie strony został zamknięty. Po wypadku do dymisji podał się węgierski minister transportu Pal Szabo, prezes węgierskich kolei (MAV) Miklos Kamaras i ich dyrektor generalny Istvan Heinczinger. Premier przyjął rezygnację dwóch pierwszych, natomiast pozostawił na dotychczasowym stanowisku Heinczingera. Według rzecznika prasowego MAV Tibora Sigulinczki prawdopodobną przyczyną wypadku była uszkodzona sygnalizacja.",,
Kolejna awaria w Banku Pekao. Tym razem konta internetowe,Nerwy klientów wystawiane na próbę,"Po piątkowych problemach klientów Banku Pekao S.A. z podwójnym księgowaniem transakcji, przyszedł czas na kolejne. Tym razem pojawiły się problemy z dostępem do serwisu Pekao24 oraz usług maklerskich. ""Od rana wyskakuje komunikat o błędzie technicznym"" - informowali w poniedziałek na Kontakt 24 klienci banku. Autor:~WBWykorzystany w serwisie window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();pekao24.pl Autor: WB ""Tak wygląda dzisiaj strona logowania do konta w Banku Pekao. W tamtym tygodniu podwójne księgowanie a w tym brak możliwości dostępu do własnych pieniędzy"" - informował na Kontakt 24 internauta podpisujący się nickiem @WB. Wykorzystany w serwisie window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();pekao24.pl Autor: WB ""Tak wygląda dzisiaj strona logowania do konta w Banku Pekao. W tamtym tygodniu podwójne księgowanie a w tym brak możliwości dostępu do własnych pieniędzy"" - informował na Kontakt 24 internauta podpisujący się nickiem @WB. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();pekao24.pl Autor: WB ""Tak wygląda dzisiaj strona logowania do konta w Banku Pekao. W tamtym tygodniu podwójne księgowanie a w tym brak możliwości dostępu do własnych pieniędzy"" - informował na Kontakt 24 internauta podpisujący się nickiem @WB. Podobne problemy dotknęły @Radka. ""Od rana serwis Pekao24 regularnie odmawia współpracy. Albo wysypuje się na etapie sprawdzania klienta, albo po wpisaniu hasła. Rzuca różnymi komunikatami - np. 'błąd techniczny 0' albo 'Service Unavailable' "" - pisał internauta. Informację o problemach potwierdził bank, który na swojej stronie zamieścił komunikat: ""Informujemy, że z przyczyn technicznych mogą wystąpić trudności w dostępie do serwisów Pekao24 i usług maklerskich. Przepraszamy za niedogodności"". Jak zapewniła o godz. 16 Katarzyna Karpiuk, rzeczniczka Banku Pekao S.A., awaria powinna być już usunięta. ""Wprawdzie mogą się jeszcze pojawiać sporadyczne problemy z logowaniem, ale będą to pojedyncze przypadki"" - mówiła w rozmowie z redakcją Kontaktu 24. ""Na całkowite usunięcie problemów bank daje sobie czas do końca poniedziałku"" - dodała. Rzeczniczka - tłumacząc to względami bezpieczeństwa - odmówiła informacji na temat przyczyn awarii. W poniedziałek wieczorem awaria została usunięta. To już kolejna awaria w ciągu ostatnich kilku dni. W piątek klienci banku Pekao informowali nas o problemach z podwójnym księgowaniem transakcji. ""Dziś mąż próbował wypłacić pieniądze z konta i okazało się że bank ma jakiś, jak się dowiedzieliśmy na infolinii, globalny problem i pobiera z kont swoich klientów podwójne wypłaty"" - napisała wówczas @Dorota. Tak wygląda repolonizacja.... Nadal nic nie działa, infolinia 24h nie odbiera w ogóle telefonów, informują żeby zadzwonić później ponieważ konsultanci są zajęci. Nie można zrobić miesięcznych opłat, nie można nic kupić przez internet z rzeczniczka mówi że wszystko jest ok. Po prostu żenada i brak profesjonalizmu. Jest awaria, zdarza się ale trzeba mieć honor... rozwiń i znowu blad techniczny nie działa!!! caly czas nie działa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Co za lipa... Znów nie mogę zrobić przelewu za zakupione przedmioty! Przedwczoraj to samo! Człowiek wychodzi na idiotę w oczach ludzi, którym jest winny pieniądze. Nie cierpię tego banku! Rezygnuję z niego za kilka tygodni! awaria cały czas występuje.... to skandal 3 dni nie mogę sprawdzić stanu konta i dokonać przelewów. Brak informacji Mam ten sam problem a jak dzwonie na infolinie to nikt nie odbiera !!!!!! NADAL NIE DZIAŁA Awaria nadal jest Dziś kolejny dzień,gdzie chcę się zalogować i wykonać przelew.Niestety jeden zrealizowany dwa kolejne odrzucone-tragedia.",,
Rada Europy krytykuje ustawy PiS o sądownictwie,Skrócenie kadencji Krajowej Rady Sądownictwa oraz podatność Sądu Najwyższego na polityczne naciski negatywnie wpływa na niezależność wymiaru sprawiedliwości w Polsce - to główne konkluzje raportu na temat sytuacji w Polsce. Dokument opracowała Grupa Państw przeciwko Korupcji (GRECO) w ramach Rady Europy.,"W 15-stronicowym dokumencie eksperci Rady Europy krok po kroku opisali zmiany, jakie zaszły w polskim wymiarze sprawiedliwości od 2015 roku. PRZECZYTAJ RAPORT EKSPERTÓW RADY EUROPY NA TEMAT POLSKI (PO ANGIELSKU)",,
W wakacje zmian w rządzie nie będzie,"Dymisji w rządzie nie będzie, przynajmniej w wakacje. Będzie za to  demonstracja siły koalicji - przeciwko wnioskom opozycji o odwołanie podsłuchanych ministrów. Będą też, według nieoficjalnych informacji z obrad zarządu PO, kolejne nagrania, bo według premiera skala afery jest ogromna, a taśm są setki.",,W wakacje zmian w rządzie nie będzie,
Grzech zaniechania,"Mapa stolicy, a na niej wciąż przybywające miejsca, co do których ktoś zgłasza własnościowe roszczenia. W sumie jest około 7 tysięcy takich miejsc. Ta mapa doskonale pokazuje gigantyczną skalę problemu, od którego politycy dotąd uciekali, jak mogli. Przez to Polska jest ostatnim krajem w Europie bez ustawy reprywatyzacyjnej. Ale - mimo ostatniej afery -  raczej to się nie zmieni, choć taka ustawa byłaby najlepszym lekiem na dziką reprywatyzację.",Źródło: tvn24,,
Osiem odrzuconych propozycji,Sporu o halę KDT na pl. Defilad w Warszawie ciąg dalszy. Kupcy: Pozbawiono nas miejsc pracy. Miasto: proponowaliśmy inne lokalizacje. I na dowód pokazuje obszerną korespondencję z handlarzami.,"Władze miasta przekonują, że nigdy nie ukrywały przed kupcami, że handel przy pl. Defilad wraz z wygaśnięciem umowy najmu (wraz z początkiem roku) nie będzie możliwy. A mimo to – jak przekonują – handlarze nic sobie z tego nie robili. Kwiecień 2008 r. – propozycja wybudowania nowego budynku przy pl. Defilad. 15 października 2008 r. – ponowienie propozycji z pl. Defilad 15 października 2008 r. – propozycja wydzierżawienia Hali Gwardii i inne pomieszczenia m.in. na stacjach metra Po 31 grudnia 2008 r. – propozycja najmu lokali użytkowych należących do miasta (w liczbie ok. 300) 10 marca 2009 r. spółka Kupiec Warszawski oferuje wynajęcia pawilonów na Jarmarku Europa, a potem na ul. Marywilskiej 23 czerwca 2009 r. - oferta wynajęcia stoisk centrum handlowych w Nadarzynie 14 lipca 2009 r. – ponowienie oferty wynajmu lokali użytkowych należących do miasta (ponad 200) 15 lipca 2009 r. – propozycja wykorzystania hali przy ul. Bakalarskiej 11 Propozycje, jakie miasto złożyło kupcom Kwiecień 2008 r. – propozycja wybudowania nowego budynku przy pl. Defilad. 15 października 2008 r. – ponowienie propozycji z pl. Defilad 15 października 2008 r. – propozycja wydzierżawienia Hali Gwardii i inne pomieszczenia m.in. na stacjach metra Po 31 grudnia 2008 r. – propozycja najmu lokali użytkowych należących do miasta (w liczbie ok. 300) 10 marca 2009 r. spółka Kupiec Warszawski oferuje wynajęcia pawilonów na Jarmarku Europa, a potem na ul. Marywilskiej 23 czerwca 2009 r. - oferta wynajęcia stoisk centrum handlowych w Nadarzynie 14 lipca 2009 r. – ponowienie oferty wynajmu lokali użytkowych należących do miasta (ponad 200) 15 lipca 2009 r. – propozycja wykorzystania hali przy ul. Bakalarskiej 11 Kwiecień 2008 r. – propozycja wybudowania nowego budynku przy pl. Defilad. 15 października 2008 r. – ponowienie propozycji z pl. Defilad 15 października 2008 r. – propozycja wydzierżawienia Hali Gwardii i inne pomieszczenia m.in. na stacjach metra Po 31 grudnia 2008 r. – propozycja najmu lokali użytkowych należących do miasta (w liczbie ok. 300) 10 marca 2009 r. spółka Kupiec Warszawski oferuje wynajęcia pawilonów na Jarmarku Europa, a potem na ul. Marywilskiej 23 czerwca 2009 r. - oferta wynajęcia stoisk centrum handlowych w Nadarzynie 14 lipca 2009 r. – ponowienie oferty wynajmu lokali użytkowych należących do miasta (ponad 200) 15 lipca 2009 r. – propozycja wykorzystania hali przy ul. Bakalarskiej 11 Propozycje, jakie miasto złożyło kupcom Władze stolicy kilkakrotnie – jak twierdzą – proponowały kupcom inne możliwości i miejsca do handlu. I na dowód przedstawiają kalendarium korespondencji w tej sprawie. Mogli handlować przy stacjach metra W kwietniu 2008 r. miasto poinformowało KDT, że jest gotowe - poprzez spółkę miejską MPRO - wybudować budynek na pl. Defilad, którego część byłaby wynajmowana kupcom z KDT. Handlarze odrzucili tę propozycję. Kilka miesięcy później, dokładnie 15 października 2008 r., prezydent Warszawy ponowiła swoją propozycję. Do porozumienia z kupcami nie doszło, mimo że w tym samym piśmie zaproponowała wydzierżawienie Hali Gwardii oraz innych pomieszczeń należących do miast m.in. na stacjach metra. Kiedy wygasła umowa dzierżawy, miasto zaproponowało kupcom ubieganie się poza konkursem o najem lokali użytkowych należących do miasta (ok. 300), ale na propozycję odpowiedziała tylko jedna osoba, 10 marca 2009 r. spółka Kupiec Warszawski zaoferowała zarządowi KDT wynajęcie pawilonów na Jarmarku Europa, a potem w nowych halach na ul. Marywilskiej. Propozycja nie spotkała się z żadnym odzewem. Parami do hali z gołymi rękami Kilka minut po... czytaj dalej » W przypadku kolejnych ofert – jak informują władze stolicy – było identycznie. Bez odzewu była oferta Centrum Handlu Maximus z dnia 23 czerwca 2009 r. na wynajęcie stoisk centrum handlowych w Nadarzynie. 14 lipca 2009 r. prezydent Warszawy podpisała zarządzenie, dzięki któremu kupcy mogli wynająć lokale użytkowe należące do miasta (ponad 200). Dzień później spółka Nasz Rynek zaproponowała kupcom wykorzystanie hali przy ulicy Bakalarskiej 11. Obie propozycje pozostały bez odpowiedzi. Niesiołowski: To nie kupcy, tylko handlarze, przestępcy i lumpy - To żadni kupcy,... czytaj dalej » KDT: Nie było propozycji Rzecznik KDT Damian Grabiński twierdzi, że żadnych realnych propozycji ze strony miasta nie było. Każda bowiem miała jakieś wady. Odnosząc się do tej z kwietnia 2008 r. oświadcza, że spółka (KDT - red.) nie miała pieniędzy na sfinansowanie budowy nowego obiektu wybudowanego przez MPRO (tymczasem sami kupcy twierdzili, że mają 70 mln zł na wybudowanie własnej hali przy pl. Defilad). I podkreśla, że nie do przyjęcia była też cena najmu - 38 euro. - Zarówno czynsz jak i opłaty odbiegały znacznie od stawek rynkowych, gdyż przy wynajmie tak dużej powierzchni cena za metr wynosiła wtedy około maksymalnie około 15 euro - pisze rzecznik w oświadczeniu. Konfrontacja przed kamerami. ""Kłamie pan w żywe oczy!"" - Chcecie nas... czytaj dalej » Komentując inne propozycje, stwierdza, że propozycji dotyczącej Hali Gwardia nie było. Pozostałe propozycje zawierały zbyt małą ilość miejsc do handlowania (ok. 300) i nie pokryły - jak twierdzi rzecznik - potrzeb kupców. O propozycji lokali z dnia 15 lipca 2009, kupcy - jak przekonuje Grabiński - dowiedzieli się z mediów. Maximus i Nadarzyn, to propozycje prywatnych spółek i, zdaniem kupców, nie zostały odrzucone.","Prezydent stolicy twierdzi, że składała propozycje kupcom z KDT, ale nie spotkały się one z zainteresowaniem",
Policjanci przeciw utracie przywilejów i oszczędnościom,"Ok. 3 tys. policjantów manifestowało w sobotę w Madrycie przeciwko oszczędnościom, które wprowadza rząd, w tym przeciwko utracie dodatkowych, bożonarodzeniowych wynagrodzeń. Pod siedzibę MSW przyszli z gwizdkami i petardami. Pod parlamentem protestowało z kolei tysiące Hiszpanów.","Jeden z demonstrantów został ranny, gdy petarda wybuchła mu w ręce. Wielu manifestantów owinęło się flagami narodowymi. Hiszpania o punkt od poziomu ""śmieciowego"" Amerykańska... czytaj dalej »""Policja tak dłużej nie może"" - głosił wielki transparent nad bulwarem Castellana w centrum stolicy Hiszpanii, który został zablokowany przez uczestników manifestacji zorganizowanej w reakcji na apel policyjnych związkowców. Mniejsze wynagrodzenia Tak samo, jak inne grupy zawodowe, hiszpańska policja odczuwa ciężar polityki oszczędności wprowadzanej przez prawicowy rząd Mariano Rajoya po to, by wyprowadzić kraj z kryzysu. Hiszpania zmieniła prognozę. Jej deficyt będzie większy Hiszpania... czytaj dalej »Funkcjonariusze hiszpańskiej policji mają być pozbawieni bożonarodzeniowych bonusów, co w rzeczywistości oznacza utratę 7 proc. wynagrodzenia. Mają też utracić prawo do sześciu dodatkowych dni urlopu - liczba dni dodatkowych zostanie od 1 stycznia zredukowana o połowę. Znacznie mniej korzystne będą zasady wypłaty wynagrodzenia w przypadku choroby, wynagrodzenie w ciągu pierwszych trzech dni choroby zostanie zredukowane o połowę, a później - do 20 dnia - o jedną czwartą. ""Chcecie mieć policję - płaćcie""- Dotąd nie traciliśmy pełnego wynagrodzenia w ciągu 90 dni choroby. Władze powinny sobie zdawać sprawę z tego, że nasze zajęcie jest specyficzne. Wyobraźcie sobie policjanta z 39-stopniową gorączką na ulicy z bronią - tłumaczył jeden z demonstrujących funkcjonariuszy. Dotąd nie traciliśmy pełnego wynagrodzenia w ciągu 90 dni choroby. Władze powinny sobie zdawać sprawę z tego, że nasze zajęcie jest specyficzne. Wyobraźcie sobie policjanta z 39-stopniową gorączką na ulicy z bronią. Jeden z demonstrujących funkcjonariuszy ""Chcecie mieć policję - płaćcie"" - taki napis widniał na jednym z transparentów.Naciskany przez europejskich partnerów konserwatywny rząd Rajoya musi zredukować w tym roku deficyt budżetowy do 6,3 proc. PKB, następnie do 4,5 proc. PKB w 2013 roku i do 2,8 proc. w 2014 roku. Pod koniec września hiszpański rząd przyjął projekt budżetu na rok 2013 przewidujący oszczędności w wysokości 40 mld euro.Do demonstracji przeciwko polityce oszczędnościowej rządu dochodzi ostatnio regularnie w wielu miastach hiszpańskich. Odwróceni plecami, w minucie ciszy Przeciwko oszczędnościom protestowało też w sobotę tysiące Hiszpanów. Demonstranci próbowali zablokować gmach parlamentu, przed czym powstrzymała ich policja.Pochodowi protestujących towarzyszyła silna eskorta policjantów na koniach, z psami, a także wozy opancerzone. Organizatorzy protestu wezwali uczestników do odwrócenia się plecami do parlamentu i zachowania minuty ciszy, co miało wyrazić niezadowolenie z rządowych cięć budżetowych dotyczących sektora publicznego, przy jednoczesnym wsparciu finansowym dla sektora bankowego. Podobny protest, liczący także kilka tysięcy uczestników, odbył się w Barcelonie.",Hiszpanie protestują przeciwko oszczędnościom,
"Prezydent Austrii ""zaniepokojony"" losami TK w Polsce",W Austrii z zaniepokojeniem obserwowane są zmiany dotyczące polskiego Trybunału Konstytucyjnego - powiedział w środę austriacki prezydent Heinz Fischer w rozmowie z agencją APA.,"Austriacki prezydent ostrzegł, że ""krótkowzroczne i częściowo działające wręcz wstecz działania ustawodawcze"" mogą ""zaszkodzić zaufaniu do sądownictwa konstytucyjnego i jego funkcji w demokratycznym państwie prawa"". Podkreślił, że polski TK ""cieszy się dużym poważaniem w Europie, a zwłaszcza w Austrii"" oraz stanowi ""wzór dla trybunałów konstytucyjnych powoływanych w (krajach) byłego bloku radzieckiego po tzw. transformacji ustrojowej"". - W Austrii (...) sprawa polskiego Trybunału jest obserwowana z zaniepokojeniem - oświadczył Fischer. - Jako prezydent Republiki Austrii jestem zdania, że sposób, w jaki państwo traktuje krajowy trybunał konstytucyjny, jest wyznacznikiem jego kultury praworządności i (poszanowania) demokracji - dodał. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Ona głosowała pierwsza,"W Polsce lokale wyborcze otwarte zostaną dopiero w niedzielę rano. Ale pierwszy polski głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego został już oddany - w Buenos Aires, stolicy Argentyny.","Pierwszy Polak, a dokładnie Polka, która oddała swój głos w eurowyborach to Gabriela Krasicka. Jak poinformowała polska ambasada w Buenos Aires Polka zagłosowała już dwie minuty po godzinie ósmej czasu lokalnego (tuż po godzinie 13 czasu polskiego), kiedy to otwarto punkt wyborczy w polskiej ambasadzie. Pani Gabriela Krasicka, w rozmowie z portalem tvn24.pl potwierdziła, że głosowała z samego rana. - Poszłam sama, bo mąż został w domu z dziećmi - powiedziała nam pani Krasicka. Mówiła, że kiedy pojawiła się rano w polskiej placówce, niewiele osób głosowało. - Było mało osób, bo było bardzo zimno jak na warunki argentyńskie. Myślę, że ludzie poszli głosować później - oceniła.",Pani Gabriela Krasicka głosowała w polskiej ambasadzie w Buenos Aires,
"USA ""na łasce wydarzeń"". Romney krytykuje Obamę","- Nasz kraj wydaje się znajdować na łasce wydarzeń, zamiast je kształtować - stwierdził Mitt Romney, szeroko krytykując politykę zagraniczną Baracka Obamy w artykule w ""Wall Street Journal"". Kandydat republikanów na prezydenta, wraz z wiceprezydentem, szczególnie skrytykowali politykę Obamy na Bliskim Wschodzie, nie mówiąc jednak, co zrobiliby inaczej.","W artykule w poniedziałkowym ""WSJ"" Romney zarzucił prezydentowi, że próbuje bagatelizować problemy krajów arabskich i muzułmańskich. Obwinił go też za słabnące wpływy USA w tym regionie. Dryfujące USA W kluczowych stanach Obama górą Na pięć tygodni... czytaj dalej »Romney przypomniał szereg problemów Bliskiego Wschodu, takich jak kryzys w Syrii, ataki na ambasady USA w krajach arabskich, zaostrzający się konflikt izraelsko-palestyński i brak postępów w próbach pokrzyżowania planów nuklearnych Iranu. Skrytykował wypowiedź Obamy, który nazwał te wydarzenia ""wybojami na drodze"". - To poważne problemy, które zagrażają naszemu bezpieczeństwu. Mimo to nasz kraj wydaje się znajdować na łasce wydarzeń, zamiast je kształtować. Nie posuwamy ich w kierunku, który chroniłby nasz naród, lub naszych sojuszników - napisał Romney. W artykule w ""WSJ"" Romney zaatakował politykę Obamy wobec arabskiej wiosny pisząc, że ""potrzebujemy strategii na jej sukces"". Nie zaproponował jednak alternatywy dla postępowania prezydenta. Poszkodowany Izrael Wpadka Romneya czy żart? Chciał otwieranych okien w samolocie Mitt Romney... czytaj dalej »Kandydat republikanów powtórzył też swoją krytykę polityki Obamy wobec Izraela. Wytknął mu niedawne sformułowanie, że kraj ten jest ""jednym z naszych najbliższych sojuszników"" na Bliskim Wschodzie. Według Romneya prezydent powinien był powiedzieć, że Izrael jest ""najbliższym sojusznikiem"". - To dyplomatyczny sygnał, który będzie jasno odebrany zarówno przez Izrael, jak i jego przeciwników - napisał Romney. Wypomniał mu wreszcie odmowę spotkania z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu w zeszłym tygodniu podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. W czasie tej sesji prezydent Obama nie spotkał się osobno z żadnym ze światowych przywódców; z Netanjahu rozmawiał przez telefon. Słaba gospodarka szkodzi Kandydat Republikanów zwrócił uwagę, że powolny wzrost gospodarki amerykańskiej - o co obwinia prezydenta - na dłuższą metę naraża na szwank bezpieczeństwo USA. Skrytykował też plany redukcji wojsk w wyniku ""gier budżetowych uprawianych przez Biały Dom"". Romney: Nie wszystko, co mówię, jest eleganckie Mitt Romney za... czytaj dalej »Zdaniem wielu ekspertów anemiczny wzrost gospodarki jest rezultatem szczególnie głębokiego kryzysu z 2008 roku. Za cięcia wydatków na armię odpowiadają również - jak uważają komentatorzy - republikanie w Kongresie, którzy forsują oszczędności budżetowe bez podwyższania podatków.Sypiące się USA?W niedzielę politykę międzynarodową Obamy zaatakował także republikański kandydat na wiceprezydenta Paul Ryan. Jego zdaniem reakcja administracji na demonstracje antyamerykańskie - m.in. w Libii, gdzie zginął ambasador USA - była zbyt powolna, niekonsekwentna i mało stanowcza.- Widzieliśmy w telewizji brzydkie owoce polityki zagranicznej Obamy. W Syrii zginęło już 20 tysięcy ludzi, Iran jest coraz bliżej zdobycia broni atomowej, a proces pokojowy na Bliskim Wschodzie leży w gruzach - powiedział kandydat republikanów w telewizji Fox News.Wybory prezydenckie odbędą się w USA 6 listopada.",,
"Ksiądz modlił się o ""szybkie odejście do Domu Ojca"" papieża Franciszka. Zareagował arcybiskup","""Z ogromnym bólem i żalem przyjąłem wiadomość o słowach, jakie pod adresem Ojca Świętego Franciszka wypowiedział niedawno ks. prof. Edward Staniek"" - napisał w oświadczeniu metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. Staniek, duchowny z Krakowa, modlił się o ""szybkie odejście do Domu Ojca"" papieża Franciszka.","Arcybiskup Marek Jędraszewski poinformował w oświadczeniu, że osobiście rozmawiał z księdzem Edwardem Stańkiem. ""Zapewniam, że w intencjach Ojca Świętego Franciszka modli się codziennie i żarliwie cały Kościół Krakowski, upraszając u Pana Boga tak konieczne dla Niego łaski w pełnieniu Urzędu Piotra w jednym, świętym, katolickim i apostolskim Kościele"" - napisał metropolita krakowski. W homilii wygłoszonej w kościele Sióstr Felicjanek 25 lutego ksiądz Edward Staniek mówił o pojęciu autorytetu. - Dla Abrahama najwyższym autorytetem był Bóg i dlatego robił to, co On polecił. Na tym polega akt wiary w Boga. Jest w Nim uznanie Boga za najwyższy autorytet i liczenie się tylko z Nim - powiedział. Duchowny z Krakowa skrytykował przypisywanie autorytetu osobom piastującym kościelne funkcje. - Wielu sądzi, że mają go (autorytet - red.) ludzie na stanowiskach: papież, kardynałowie, biskupi, kapłani, generałowie i przełożeni prowincji zakonnych. Poszukiwanie jednak wśród nich autorytetów jest nieporozumieniem. Oni są przedstawicielami urzędów - ocenił ksiądz. - Jeśli uważają, że stanowisko decyduje o ich autorytecie, to są w wielkim błędzie - dodał. - Autorytetu się nie otrzymuje, do autorytetu się dorasta. W Kościele jedynym autorytetem jest Jezus. Nie papież, nie hierarchia, nie przełożeni. Jezus. I w oparciu o Jego autorytet Kościół żyje. Ktokolwiek w Kościele jest na świeczniku i w swoim życiu naśladuje Jezusa, ten promieniuje Jego autorytetem. Wysoki świecznik daje władzę, ale nie daje autorytetu - mówił ksiądz, dodając, że ""na świecznikach w kościele"" mogą być osoby ""nie tylko bez autorytetu, ale nawet gorsi od innych"". - Papież Franciszek na wysokim świeczniku, będąc pod presją układów, wyraźnie odchodzi od Jezusa: błędnie interpretuje Jego miłosierdzie. W imię miłosierdzia wzywa parafie i diecezje, aby otwarły drzwi dla wyznawców islamu - stwierdził ks. prof. Edward Staniek. Duchowny z Krakowa stwierdził w homilii, że islam ""jako religia"" jest ""wrogo nastawiony do Ewangelii i Kościoła"". - W wojnach religijnych zamordowali miliony. A my, Polacy, wspominając zwycięstwo nad ich wojskami pod Wiedniem, lepiej niż inni rozumiemy, że o dialogu z nimi nie ma mowy. Miłosierdzie możemy okazać tym wyznawcom islamu, którzy umierają z głodu lub pragnienia. Drzwi diecezji i parafii mogą być otwarte tylko dla wierzących w Jezusa Chrystusa - powiedział. Były rektor krakowskiego seminarium duchownego zasugerował też, że papież pozwala na profanację sakramentów. - Drugim punktem błędnie rozumianego miłosierdzia jest otwieranie drzwi do Eucharystii, pokarmu świętego, dla ludzi, którzy wybierają grzech jako swój świat. Oni mogą mieć dostęp do Eucharystii, o ile się nawrócą i odpokutują swój grzech (...). Dopuszczenie w Kościele ludzi nieświętych do świętości to profanacja sakramentów - stwierdził. - Czym się kieruje papież? Nie wiem. Jaki jest cel jego wypowiedzi? Też nie wiem. Wiem, jak te wypowiedzi są wykorzystywane w mediach nastawionych na niszczenie Jezusa i Jego Kościoła. Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni - modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska - podsumował ksiądz Edward Staniek. W kazaniu wygłoszonym w niedzielę 18 marca w kościele Sióstr Felicjanek, ksiądz Staniek odniósł się do swoich słów sprzed miesiąca. 

Jak powiedział, ""zarzucono mi, że nie kocham papieża"". - Kocham go bardzo. Kocham jak dorosły syn kocha ojca, bo dla mnie Kościół to jest dom, rodzina. W tym domu dorosły syn może rozmawiać z ojcem otaczając go zawsze szacunkiem. Ojciec może popełnić błędy, tak jak mógł popełnić Piotr. A to jest następca Piotra. Ja, jako syn, mogę z nim na ten temat rozmawiać. Niewielu mnie rozumie, bo dla bardzo niewielu Kościół jest domem. Nie mam o to do nikogo żalu, bowiem Jezusa też niewielu rozumiało - mówił.

- Każdego dnia za papieża się modlę i razem z nim w niedzielę i święta wyznaję wiarę. I razem z nim zrobimy to samo - dodał. Ks. Edward Staniek (1941 r.) otrzymał święcenia kapłańskie z rąk kardynała Karola Wojtyły w 1965 roku. Był rektorem Wyższego Seminarium Duchownego Archidiecezji Krakowskiej i członkiem Komitetu Nauk Teologicznych PAN. Autor: kb,js//kg/AG / Źródło: tvn24","Ksiądz Staniek modlił się o ""szybkie odejście do Domu Ojca"" papieża Franciszka-@@@-Ks. Staniek: zarzucono mi, że nie kocham papieża. Kocham go bardzo",
Mały kościółek sanktuarium Jana Pawła II,"Mały kościółek w miejscowości San Pietro della Ienca w górach Abruzji we Włoszech otrzyma nazwę Sanktuarium błogosławionego Jana Pawła II. Ceremonia nadania imienia polskiego papieża odbędzie się 18 maja, w 91. rocznicę jego urodzin.","Jan Paweł II odwiedził ten kościół w górskiej miejscowości w masywie Gran Sasso w 1995 roku podczas jednej ze swych prywatnych wycieczek. Przyjechał tam samochodem z niezapowiedzianą wizytą. Płyta z grobu Jana Pawła II w Polsce Płyta z... czytaj dalej » W środę, na dwa tygodnie przed uroczystością nadania imienia papieża, w kościele tym byli metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz oraz metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz wraz z grupą polskich biskupów i księży. Czytaj więcej o beatyfikacji Jana Pawła II",,
Strzelanina w Quebecu po zwycięstwie separatystów. Jedna osoba nie żyje,"W wyborach do parlamentu kanadyjskiej prowincji Quebec wygrała separatystyczna Partia Quebecka (PQ) - podały kanadyjskie media. Wstępne wyniki wskazują, że PQ utworzy rząd mniejszościowy. Jednocześnie Reuters donosi, że w budynku w Montrealu, gdzie przemawiała liderka separatystów Pauline Marois, doszło do strzelaniny, w której zginęła jedna osoba, a jedna została ranna.","Gdy padły strzały, ochroniarze w pośpiechu wyprowadzili Pauline Marois ze sceny. Po opanowaniu sytuacji polityczka, która nie odniosła żadnych obrażeń, wróciła, by dokończyć przemówienie. Motyw nieznany Mężczyzna w wieku około 50 lat został aresztowany. Tuż przed oddaniem strzałów sprawca wykrzyczał po francusku ""Anglicy się budzą"". Następnie dodał już po angielsku: ""Odpłacimy wam tą samą monetą"". Wcześniej zatrzymany podłożył ogień na tyłach budynku, gdzie przemawiała Marois. Płomienie zostały jednak szybko ugaszone. Telewizja RTI pokazała nagranie, w którym policja obezwładnia mężczyznę ubranego w czarną pelerynę i trzymającego broń palną. Na razie nie są znane motywy, jakimi kierował się sprawca. Nie będzie większościWedług wstępnych wyników parlament prowincji liczy 125 deputowanych, do utworzenia większościowego rządu potrzeba 63 miejsc, a PQ uzyskała ich 58. W Quebecu wygrają separatyści? Przyśpieszone... czytaj dalej »Spośród lokalnych wyborów parlamentarnych w Kanadzie te w Quebecu są o tyle ważne, że tylko w tej prowincji działają partie o charakterze separatystycznym.Uprawnionych do głosowania w Quebecu było prawie 5 mln osób, z czego w okresie przed dniem wyborów swoje głosy oddało 900 tys. osób (kanadyjskie prawo umożliwia głosowanie przed dniem wyborów). Jak we wtorek podawały media, do południa czasu lokalnego głosowało łącznie 25 proc. wyborców, wliczając w to wcześniej oddane głosy. Do ostatniej chwili ważyły się losy potencjalnych zwycięzców wyborów, ponieważ w sondażach aż 10 proc. badanych w dniach tuż przed wyborami nie wiedziało czy będą głosować, zaś ponad 20 proc. z tych, którzy chcieli głosować przyznawało, że mogą zmienić swoje preferencje wyborcze w chwili głosowania. Liberałowie na drugim miejscuDrugie miejsce w parlamencie zajmą rządzący dotychczas Liberałowie (46 miejsc). Do parlamentu wejdą też neutralna obecnie w sprawie separatystycznych tendencji Coalition avenir Quebec (CAQ), z 19 mandatami, i separatystyczny Quebec Solidaire (2 miejsca). Z względu na zwycięstwo PQ, której szefową jest Pauline Marois, pierwszy raz w Quebecu premierem prowincji będzie kobieta. Obecnie w Kanadzie trzy prowincje mają kobiety premierów - Alberta, Kolumbia Brytyjska oraz Nowa Fundlandia i Labrador, a także terytorium - Nunavut.Sprawa oddzielenia się Quebecu powróciła w czasie kampanii wyborczej, w wypowiedziach przedstawicieli Parti Quebeckiej, tradycyjnie separatystycznej. Równolegle PQ zajmowała się sprawami wzmocnienia pozycji języka francuskiego i kultury frankofońskiej oraz wzmocnienia uprawnień rządu prowincji. Walcząca o utrzymanie władzy kolejną kadencję Partia Liberalna i premier Jean Charest koncentrowali się na kwestiach gospodarczych. CAQ prowadziła kampanię pod hasłem walki z korupcją. Kanada w szoku. Ukradli 4,5 tys. ton syropu klonowego Policja w... czytaj dalej »Quebec stawia na odrębnośćQuebec stawia na swoją odrębność kulturową, zaś niektóre ugrupowania polityczne, mimo przegranego referendum z 1995 r. w sprawie secesji, nadal powracają do kwestii utworzenia odrębnego państwa. Mieszkańcy ""La Belle Province"" są i tak traktowani na specjalnych prawach, bo uchwała Izby Gmin kanadyjskiego parlamentu z 2007 r. uznała, że ""Quebekczycy tworzą naród w ramach Kanady"". To częściowo zaspokojone jedno z dawnych żądań PQ - secesjonistyczna partia od kilkudziesięciu lat domagała się, by konstytucja kanadyjska uznawała istnienie Kanady dwóch narodów - jednego o języku angielskim, a drugiego - francuskim. Ponieważ konstytucja kanadyjska z 1982 r. nie zawierała tego zapisu, Quebec nie chciał jej ratyfikować.Jednak w ostatnich wyborach federalnych, w maju ub. roku Blok Quebecki, który jest federalnym odpowiednikiem PQ, mocno akcentujący odrębność frankofońskiej prowincji, poniósł historyczną porażkę. Do parlamentu federalnego partia wprowadziła zaledwie 3 deputowanych, a jej wyborców przejęła lewicowa NDP (Nowa Partia Demokratyczna).Obecnie specjaliści cytowani w mediach zwracali uwagę, że choć kwestie secesji Quebecu powróciły podczas kampanii wyborczej, to jednak na sam koniec liderka PQ przyznała, że próba przeprowadzenia kolejnego referendum w sprawie oddzielenia się prowincji może być skazana z góry na porażkę, ponieważ tylko niewielka część mieszkańców Quebecu rzeczywiście chciałaby przejść całą legislacyjną ścieżkę prowadzącą do secesji. Poza pięcioma najważniejszymi partiami w wyborach do parlamentu Quebecu startowali kandydaci 15 innych ugrupowań. Wybory odbywały się w nastrojach, na które duży wpływ mają trwające od wielu miesięcy protesty studentów przeciwko podwyżkom czesnego.Tak istotny dla Quebecu język francuski jest jednym z dwóch oficjalnych języków Kanady, ale mówi nim tylko ok. 22 proc. mieszkańców (anglofonów jest prawie 58 proc., a osób dwujęzycznych - ok. 17 proc.). Ponad 85 proc. kanadyjskich frankofonów mieszka w prowincji Quebec.",,
"Na beatyfikację zaprosi tych, z którymi ""głęboko"" ją przeżyje","Zamieszanie wokół zaproszeń do prezydenckiego samolotu na uroczystości beatyfikacyjne Jana Pawła II rośnie. Po ostatnim oświadczeniu Pałacu Prezydenckiego trudno nie odnieść wrażenia, że rękę przykładają do tego jego urzędnicy. - Bronisław Komorowski zamierza zaprosić tych, z którymi (...) da się dobrze i głęboko przeżyć ten piękny dzień - oświadczył szef kancelarii Jacek Michałowski. Jaki będzie klucz? ""Żaden oficjalny"". Kto znajdzie się w samolocie? Nie wiadomo.","Najpierw - jak zapowiadał we wtorek prezydencki minister Sławomir Nowak - skład delegacji w prezydenckim samolocie miał być ""szeroki"" i ""ponad podziałami politycznymi"". Do maszyny zaproszeni zostać mieli między innymi byli prezydenci - ale tylko ci, wybrani w powszechnych wyborach, czyli Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, ale nie gen. Wojciech Jaruzelski - oraz byli premierzy. - Myślę, że to jest dobry klucz, myślę, że czytelny. Nie wykluczamy udziału także innych osób w składzie tej delegacji - mówił wtedy Nowak. Jaruzelski poleci? Prezydent jeszcze pomyśli Byli prezydenci,... czytaj dalej » ""Tych, z którymi dobrze i głęboko da się przeżyć..."" Dyskusja nad brakiem zaproszenia dla gen. Jaruzelskiego ruszyła natychmiast. Wieczorem prezydencki doradca Tomasz Nałęcz zapewnił w TVN24, że przekaże Bronisławowi Komorowskiemu sugestię - prof. Jadwigi staniszkis - że może lepiej byłoby jednak generałowi wysłać zaproszenie. W środę Nowak poinformował o decyzji prezydent ""aby jeszcze raz zastanowić się nad składem tej delegacji, by uwzględnić różnego rodzaju głosy i opinie w tej kwestii"". Kolejny dzień i kolejne oświadczenie (tym razem nie ministra Nowaka, a Michałowskiego). Najmniej wyjaśniające cokolwiek. Prezydent Jaruzelskiego do samolotu nie zaprosił Prezydent... czytaj dalej » - Pan prezydent ma przygotowany szerszy program spotkań w Rzymie i Watykanie na najwyższym szczeblu, choć wyjazd nie ma charakteru wyjazdu oficjalnego i delegacja nie jest delegacją oficjalną. Dlatego też prezydent nie będzie kierował się żadnym kluczem oficjalnym. Zamierza zaprosić tylko tych, z którymi według jego zdania i jego najgłębszego przekonania da się dobrze, głęboko przeżyć ten piękny, wspaniały dla wszystkich Polaków dzień - obwieścił (oświadczenie przedstawiliśmy w całości) szef prezydenckiej kancelarii. Dziennikarze nie otrzymali szansy na dopytanie o co i o kogo chodzi. Prezes PiS z prezydentem nie poleci Mniej więcej w tym samym czasie na swojej konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński powtarzał, że on z ewentualnego zaproszenia prezydenta i tak na pewno nie skorzysta. - Ja mam zamiar jechać tam razem z naszą delegacją. Już sobie załatwiliśmy transport. Będę ze swoimi bliskimi i sądzę, że to jest najlepsze rozwiązanie - podkreślił były premier.",Kogo zaprosi Bronisław Komorowski?,
Dymisja dowódcy z Iraku i Afganistanu,Szef kierującego operacjami zbrojnymi w Iraku i Afganistanie Centralnego Dowództwa USA admirał William Fallon ustąpił ze stanowiska - poinformował we wtorek minister obrony USA Robert Gates.,"Jako przyczynę swej decyzji 63-letni Fallon podał przedstawianie go w środkach masowego przekazu jako oponenta prezydenta George'a Busha. Fallon przejął kierowanie Centralnym Dowództwem (CENTCOM) z rąk generała Johna Abizaida niecały rok temu - 16 marca 2007 roku. O co poszło? Głównym powodem kontrowersji stał się artykuł w tygodniku ""Esquire"", w którym admirała przedstawiono jako przeciwnika irańskiej polityki prezydenta. Tygodnik przytoczył wypowiedzi Fallona, zdecydowanie przeciwne użyciu siły wobec Iranu. Administracja Busha nigdy nie wykluczyła użycia siły jako ostatecznego środka blokującego wyprodukowanie przez Iran broni jądrowej, chociaż podkreśla, że stawia na dyplomację. Co na to Fallon? - Ostatnie doniesienia prasowe sugerujące rozbieżność między moimi poglądami a celami polityki prezydenta wprowadziły zaburzenia w (obecnym) krytycznym okresie i hamują (nasze) wysiłki w regionie podległym CENTCOM. I choć nie sądzę, by kiedykolwiek istniały jakiekolwiek różnice w sprawie celów naszej polityki w strefie odpowiedzialności Centralnego Dowództwa, samo wrażenie, że one istnieją czyni dla mnie trudnym skuteczne służenie tam interesom Ameryki - oświadczył adm. Fallon. Gates zadeklarował, iż admirał popierał politykę rządu, dążącego do usunięcia kontrowersji z Iranem metodami dyplomatycznymi przy jednoczesnym utrzymywaniu w gotowości opcji militarnej. Pentagon ubolewa - Zaakceptowałem wniosek admirała Fallona o przejście na emeryturę z niechęcią i ubolewaniem - oświadczył szef Pentagonu. Zdementował przy okazji sugestie, jakoby rezygnacja admirała zwiastowała zmianę kursu w sprawie Iranu na ostrzejszy - czyli plany wojny z tym krajem. Powiedział, że przypuszczenia te są ""śmieszne"". W Waszyngtonie uważa się, że dymisji admirała mógł zażądać sam Bush, który szczególnie nie lubi niesubordynacji w swojej administracji.",,
Będzie źle,Poseł Rozenek już wie jak będzie jeśli PIS dojdzie do władzy.,,01.jpg,
"3,5 kilo marihuany w materacu",Funkcjonariusze z Wydziału Zwalczania Przestępczości bialskiej Izby Celnej udaremnili na przejściu granicznym w Terespolu przemyt marihuany o wartości około 130 tys. złotych. Narkotyki - pociągiem z Pragi do Moskwy - próbował przewieźć 25-letni Rosjanin Artem S. Ukrył je w materacu łóżka.,"Wtorkowe przejęcie 3,5 kilograma marihuany było największą udaremnioną w tym roku próbą przemytu narkotyków na chronionej przez polskich celników wschodniej granicy Unii Europejskiej. Było też pierwszym ujawnieniem narkotyków na granicy z Białorusią od 2007 roku. Sprawę przejęło CBŚ. Prawdopodobnie tylko kurier Przemytnicy atakują wschodnią granicę Podlaska Straż... czytaj dalej »Artem S. był prawdopodobnie jedynie kurierem, który miał za zadanie przewieźć narkotyki do Rosji. Został on wytypowany przez celników do szczegółowej kontroli podczas rutynowego sprawdzania podróżnych w pociągu. Sam bagaż Rosjanina był ""czysty"", ale funkcjonariusze odnaleźli dwa pakunki ze sprasowaną marihuaną ukryte w materacu jego łóżka. W tym roku już ponad 200 kg W ciągu kilku miesięcy tego roku funkcjonariusze służby celnej udaremnili już przemyt ponad 200 kg narkotyków. Więcej niż 120 kg spośród nich stanowiły tzw. narkotyki twarde - heroina, amfetamina lub kokaina. W zeszłym roku z kolei nasi celnicy wykryli tylko 38 kg twardych narkotyków. Zdjęcia lotnicze przejścia w Terespolu",Celnicy udaremnili wielki przemyt,
Kanonizacja Jana Pawła II i ciemne karty w historii Kościoła,"Jan Paweł II dał wysokie stanowisko Macielowi Degollado, założycielowi Legionów Chrystusa,  człowiekowi, który był pedofilem i molestował ponad 30 osób - mówił w programie Kamil Sipowicz. - Papież nie wiedział, że ten człowiek dopuścił się takich czynów - odpowiadał ksiądz Kazimierz Sowa.",,"Ksiądz Kazimierz Sowa i Kamil Sipowicz w ""Tak jest""",
"""Pomruki USA to element negocjacji""","Nieformalne pomruki Stanów Zjednoczonych to bardziej strategia negocjacyjna niż poważne stanowisko - powiedział premier. Odniósł się w ten sposób do doniesień, jakoby Amerykanie postawili nam ultimatum: jeśli do połowy lipca nie podejmiemy decyzji ws. umieszczenia u nas elementów tarczy, poszukają sobie innego miejsca.","- Nasze stanowisko się nie zmieniło. Będą warunki, które odpowiadają potrzebom polskiej armii, będzie tarcza - powiedział premier Donald Tusk tuż przed wylotem do Peru. Podkreślił, że Stany Zjednoczone - jako nasz sojusznik - mają pełną swobodę podejmowania decyzji. - A my mamy prawo formułować własne warunki oraz oczekiwania. I z tego prawa będziemy korzystać - zapowiedział szef rządu. Amerykanie się niecierpliwią Według informatorów ""Gazety Wyborczej"" ze świata dyplomacji po obu stronach Atlantyku, Amerykanie są sfrustrowani. W negocjacjach z Polską udało im się dojść zaledwie do punktu, w którym po pół roku przerwane zostały negocjacje z rządem PiS. Kongres USA zatwierdził kilka dni temu pieniądze na tarczę antyrakietową w Europie. Zażądał jednak od negocjatorów w Departamencie Stanu, by do końca lipca - czyli początku wakacji, kiedy Waszyngton zamyka się na cały miesiąc, USA i Polska dały sygnał, że tarcza u nas powstanie. Umowę z Czechami o budowie radaru antyrakietowego Amerykanie mają podpisać na początku czerwca. A Brytyjczycy wysyłają już sygnały, że jeśli Polska nie weźmie bazy antyrakiet, Londyn nie odmówi. - 15 lipca? To data ważna dla Amerykanów z powodów budżetowych, ale dla nas nie jest wiążąca - odpowiada polski MSZ. Polscy rozmówcy gazety przekonują, że nie ma groźby fiaska rozmów, jeśli przeciągną się do jesieni. - Dla Warszawy ważną datą jest 4 listopada, czyli dzień wyborów w USA - twierdzą dyplomaci w rozmowie z dziennikiem. - Jeśli wygra republikanin John McCain, to negocjacje o tarczy mogą być kontynuowane bez problemu, bo nowy prezydent będzie miał identyczne zdanie, jak George Bush.",USA popędzają Polskę,
"Antyterroryści się skarżą. Zły sprzęt, brak szkoleń","Zużyty sprzęt, brak pieniędzy na szkolenia i niedostateczna ochrona prawna - policyjni antyterroryści skarżą się na to, w jakich warunkach muszą pracować. O ich problemach napisała do szefa MSW Jacka Cichockiego Rzecznik Praw Obywatelskich Irena Lipowicz.","RPO przeprowadziła kontrolę przestrzegania praw i wolności obywatelskich funkcjonariuszy Biura Operacji Antyterrorystycznych (BOA) Komendy Głównej Policji. Lipowicz podkreśla, że w ocenie funkcjonariuszy wyposażenie, którym dysponują, choć w ostatnich latach uległo poprawie, nadal jest niewystarczające. Zakupy sprzętu, szczególnie kosztownego, są incydentalne, a często dopiero przy całkowitym zużyciu sprzętu rozważane są zakupy nowego. Powoduje to usprawnianie wyeksploatowanego sprzętu we własnym zakresie, co może wiązać się z zagrożeniem dla bezpieczeństwa funkcjonariusza Irena Lipowicz, Rzecznik Praw Obywatelskich Zakupy sprzętu, szczególnie kosztownego, są incydentalne, a często dopiero przy całkowitym zużyciu sprzętu rozważane są zakupy nowego. Powoduje to usprawnianie wyeksploatowanego sprzętu we własnym zakresie, co może wiązać się z zagrożeniem dla bezpieczeństwa funkcjonariusza Irena Lipowicz, Rzecznik Praw Obywatelskich ""Zakupy sprzętu, szczególnie kosztownego, są incydentalne, a często dopiero przy całkowitym zużyciu sprzętu rozważane są zakupy nowego. Powoduje to usprawnianie wyeksploatowanego sprzętu we własnym zakresie, co może wiązać się z zagrożeniem dla bezpieczeństwa funkcjonariusza"" - pisze RPO w liście do szefa MSW. Ujawnia, że w jednej z jednostek nie działało sterowanie bezprzewodowe do robota pirotechnicznego. Z braku środków funkcjonariusze obsługiwali robota za pomocą kabla, co skracało odległość funkcjonariusza od miejsca potencjalnego ładunku wybuchowego. W innym garnizonie do zakupionych do robota akumulatorów nie zakupiono prostownika, w efekcie czego funkcjonariusze musieli wozić akumulatory do dealera, chcąc je naładować. Niebezpieczna broń RPO zwraca uwagę, że funkcjonariusze oddziałów szturmowych dysponują różnymi modelami broni, co uniemożliwia przekazanie koledze dodatkowego magazynka podczas interwencji. Niektóre jednostki używają jako broni wsparcia karabinka AK-47. ""W przypadku interwencji w bloku z tzw. wielkiej płyty używanie takiej broni jest szczególnie niebezpieczne, bowiem wystrzelony z niej pocisk jest w stanie przebić cztery ściany wewnętrzne, raniąc przy tym osoby postronne"" - podkreśla Lipowicz. Z jej pisma wynika też, że żadna formacja AT w Polsce nie dysponuje tzw. mobilną platformą szturmową. Taka platforma z systemem ruchomych trapów i drabin jest standardowym wyposażeniem jednostek antyterrorystycznych na świecie. Przeznaczona jest do działań szturmowych związanych z uwalnianiem zakładników m.in. z pokładów samolotów, środków komunikacji, wysokich budynków, jak również do ewakuacji dużej ilości osób np. przy pożarach czy katastrofach budowlanych. ""Pomylili piętra."" Wiceszef policji tłumaczy antyterrorystów Pomylili piętra -... czytaj dalej » ""W perspektywie zbliżających się mistrzostw Europy w piłce nożnej i związanych z tym zagrożeń platforma taka wydaje się być konieczna"" - uważa RPO. ""Bo nie doszło do zamachu"" RPO podaje, że dzięki współpracy z Zarządem Transportu Miejskiego w Warszawie BOA otrzymuje nieodpłatnie przeznaczone do wybrakowania autobusy - konieczne dla ćwiczeń funkcjonariuszy. Takiej współpracy nie udało się nawiązać z kolejami państwowymi, przekazanie sprzętu mogłoby nastąpić jedynie na warunkach komercyjnych, na co BOA nie stać. ""Uzasadnieniem odmowy bezpłatnego przekazania wyeksploatowanego wagonu było stwierdzenie, że do chwili obecnej nie doszło do zamachu terrorystycznego w pociągu. Jeżeli do niego dojdzie, wówczas koleje rozważą możliwość nieodpłatnego przekazania wagonu antyterrorystom"" - przytacza argumentację kolei RPO. Sztorm wepchnął go na skały Włoski tankowiec... czytaj dalej » Bez pieniędzy na podróże Innym problemem jest stały brak finansów na szkolenie, co w dłuższej perspektywie może narazić funkcjonariuszy na niebezpieczeństwo. ""Nawet jeżeli funkcjonariusze zorganizują sobie sami szkolenie, brakuje pieniędzy na podróż (delegacje służbowe)"" - pisze RPO. Powoduje to, że policjanci z trudem utrzymują nabyte uprawnienia, niektórzy bezpowrotnie utracili uprawnienia instruktorskie z nurkowania czy posługiwania się taserem. W 2011 r. na szkolenia funkcjonariuszy BOA przeznaczono 20 tys. zł, a w roku bieżącym środki zostały wstrzymane - ujawnia Lipowicz. Dodatkowo ze służby odchodzą też doświadczeni pirotechnicy z uprawnieniami instruktorskimi. Istotnym problemem jest też brak ochrony prawnej policjantów. Bezpodstawnie oskarżeni policjanci nie mogą bowiem - w przeciwieństwie np. do funkcjonariuszy Straży Granicznej - dochodzić zwrotu kosztów poniesionych na adwokata, jeżeli postępowanie wszczęte przeciw nim o przestępstwo w związku ze służbą skończy się umorzeniem albo uniewinnieniem. RPO zwróciła się do szefa MSW o ""przedstawienie stanowiska wobec przedstawionych problemów"".",Anntyterroryści skarżą się na warunki swojej pracy,
Grupa migrantów w pociągu towarowym. Bułgarska policja zatrzymała ich przypadkiem,"Bułgarska policja wykryła 27 podróżujących bez dokumentów migrantów w pociągu towarowym, który jechał ze Swilengradu przy granicy z Turcją do Sofii. Pociąg nie był poddany specjalnej kontroli, a policja na migrantów trafiła przypadkiem.","Grupa składała się z 8 mężczyzn, 11 kobiet i 8 dzieci. Nikt nie miał dokumentów, imigranci podali się jednak za Syryjczyków. Ich celem było przekroczenie granicy z Serbią i udanie się dalej na Zachód. Migranci, którzy dostają się do Bułgarii, w zasadzie nie pozostają w tym kraju. Ośrodki dla nich, mogące pomieścić pięć tysięcy osób, są praktycznie puste. Na tak dużą grupę migrantów podróżujących wbrew prawu policja bułgarska nie trafiała od kilku miesięcy. Według danych MSW od początku 2019 roku na granicach zatrzymano 180 cudzoziemców, którzy nielegalnie przedostali się przez zieloną granicę. W porównaniu z tym samym okresem w 2018 r. było ich o 0,6 proc. mniej. W 2018 r. na bułgarskich granicach zatrzymano łącznie 1323 nielegalnych migrantów. W tym samym okresie liczba osób, które zwróciły się z wnioskiem o azyl w Bułgarii spadła o 29 proc. w porównaniu z poprzednim rokiem i wyniosła 2465 osób. Autor: kz,mm / Źródło: PAP",,
Rekordowa armia nieudolnych urzędników,"Jeżeli ktoś narzeka na przerost biurokracji w Polsce, jest na to niewielkie pocieszenie: u innych jest jeszcze gorzej. Na przykład w Partinico na Sycylii, gdzie na 67 mieszkańców przypada jeden urzędnik.","- Czy więcej szkód przynosi mafia, czy zła administracja? - zastanawia się włoska prasa, która wytyka miejscowości Partinico koło Palermo na Sycylii rekordowy przerost biurokracji. Miejscowy ratusz zatrudnia 470 osób. Na tę anomalię zwrócono uwagę ministrowi administracji publicznej Renato Brunettcie, który ze stanowczością walczy z plagą niewydolności urzędów oraz szastania pieniędzmi z budżetu. Biurokracja gorsza niż kryzys Biznesmeni... czytaj dalej » Utrzymanie urzędników wzrosło o 270 procent W urzędzie miejscowości, liczącej 31 tysięcy mieszkańców, działa 14 departamentów, których utrzymanie w ciągu pięciu ostatnich lat wzrosło o 270 procent. Ponadto jest jeszcze 90 jednostek administracyjnych. I tak na przykład w urzędzie do spraw sygnalizacji świetlnej pracuje aż 7 osób, w bibliotece - 20. Za zmianę żarówek w ratuszu odpowiedzialnych jest 18 pracowników departamentu konserwacji - podkreśla ""Il Giornale"". Nieudolna armia urzędników Mimo tego przerostu biurokracji, zauważa się, że jest ona bardzo nieudolna. Partinico jest najbardziej zadłużoną miejscowością w całej prowincji Palermo. Dlatego włoski odpowiednik Najwyższej Izby Kontroli wszczął postępowanie, by wyjaśnić, jak to możliwe, że tak licznym urzędnikom nie udało się ściągnąć od obywateli i firm ponad 38 milionów euro w postaci różnych zaległych opłat i podatków.",Nie tylko Polacy skarżą się na dużą biurokrację,
"Polska ""szanuje"" bojkot prezydentów","- Polska uznała Kosowo, w związku z tym nie ma żadnego powodu, żeby nie zaprosić również prezydent Kosowa. Niektórym krajom to nie odpowiada, szanujemy ich decyzję - mówi prof. Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. Przy okazji wizyty Baracka Obamy w Polsce ma odbyć się spotkanie prezydentów państw Europy Środkowej, ale w związku z zaproszeniem przez Bronisława Komorowskiego prezydent Kosowa szczyt zbojkotowały Serbia, Słowacja i Rumunia.","Za namową USA Polska zaprosiła na szczyt Atifete Jahjagę, która stoi na czele Kosowa. Serbia, Słowacja i Rumunia nie uznały młodego państwa, a ich prezydenci zapowiedzieli, że nie przyjadą do Warszawy. Europy problem z Kosowem Policjantka została panią prezydent Zgodnie z... czytaj dalej »Polscy dyplomaci próbują jeszcze załagodzić sporną sytuację, choć mają na to niewiele czasu.- To się jeszcze może w odniesieniu do niektórych z nich zmienić, tak że ja bym w tej chwili jeszcze nie przesądzał, jeżeli chodzi o udział czy to prezydent Rumunii, czy Słowacji. Co do prezydenta Serbii no to mamy dosyć oczywistą sytuację, ale tak jak powiedziałem, rozumiemy ich wrażliwość, rozumiemy ich ten problem, szanujemy ich decyzję - powiedział w Polskim Radiu prof. Roman Kuźniar. Jak dodał, sytuacja z Kosowem bywała już problemem spornym podczas przywódców państw europejskich.- Te, które nie uznają Kosowa, również starają się unikać spotkań oficjalnych z udziałem przedstawicieli oficjalnych tego nowego kraju - zaznaczył. Kosowo ogłosiło swoją niepodległość 17 lutego 2008 jako Republika Kosowa odrywając się od Serbii. Wiele krajów wciąż nie uznaje niepodległości młodego państwa.","Prof. Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych",
"Zasnął nad klawiaturą, przelał klientowi 222 mln zamiast 64 euro","Sądowy finał wpadki jednego z niemieckich banków. Zmęczony pracownik przelał za dużą sumę pieniędzy, a pracę straciła przełożona, która nie dostrzegła błędu. Po przeszło roku wygrała w sądzie pracy i bank ma ją przywrócić na stanowisko.","Zapomniał zabrać 27 tys. euro z pociągu. Będzie miał kłopoty Zapomnieć?... czytaj dalej »Do incydentu doszło w kwietniu 2012. Pracownik banku miał przelać na konto pewnego emeryta 64,20 euro. Był jednak tak zmęczony, że podczas wykonywania transakcji przysnął z palcem na klawiszu ""2"". Efekt? Przelał 222 mln 222 tys. 222 euro i 22 eurocenty. Nie zauważyła tego przełożona mężczyzny, której akceptacji wymagały wszystkie przelewy. Błąd zauważył później inny pracownik banku i naprawił go. Kobieta, która zaakceptowała przelew, straciła pracę. 48-latka, która pracowała w banku od 1986 r., postanowiła walczyć w sądzie pracy. Przyznała, że nie zauważyła błędu podwładnego i zaakceptowała transakcję, bo też była przemęczona. W pechowym dniu kobieta musiała sprawdzić poprawność 812 dokumentów. Sąd w Hesji uznał to za okoliczność łagodzącą, pod uwagę wziął też bardzo długi i pozytywny staż pracy kobiety. Wyrok był dla niej korzystny. Sędziowie uznali, że powinna być co najwyżej upomniana, i nakazali bankowi przywrócenie jej na poprzednie stanowisko.",Drzemka nad klawiaturą w banku może mieć poważne konsekwencje,
Niemcy boją się ataku terrorystów. Odwołany pochód karnawałowy,"Ze względu na groźbę terrorystycznego zamachu władze Brunszwiku w Dolnej Saksonii odwołały tradycyjny pochód karnawałowy, który miał przejść w niedzielę przez miasto. Poniedziałkowe parady w Kolonii i innych miastach Nadrenii mają odbyć się zgodnie z planem.","Pochód w Brunszwiku został odwołany na krótko przed rozpoczęciem. Rzecznik policji Michael Pientka powiedział, że do służb dotarło ""ostrzeżenie z pewnego źródła o zamachu planowanym z pobudek islamistycznych"". Zamach miał być wykonany za pomocą noża - dodał funkcjonariusz.

W uroczystej paradzie miało wziąć udział 250 tys. osób. Pomimo niebezpieczeństwa mieszkańcy świętowali zbliżający się koniec karnawału w mniejszym gronie w miejskiej hali. - Przykro nam, ale mimo wszystko obchodzimy karnawał, świętujemy. Mamy swoje wartości i nie pozwolimy, by nam je odebrano - powiedział jeden z uczestników telewizji ZDF. Burmistrz Brunszwiku Ulrich Markurth powiedział, że jest to ""bardzo smutny dzień dla demokratycznego społeczeństwa"".

Punktem kulminacyjnym niemieckiego karnawału są poniedziałkowe pochody w miastach Nadrenii - Kolonii, Moguncji, Bonn i Duesseldorfie z udziałem setek tysięcy ludzi. ""Nie mamy na razie żadnych informacji o ewentualnych zagrożeniach"" - powiedział rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych w Nadrenii Północnej-Wesfalii. ""Jesteśmy czujni"" - zaznaczył przedstawiciel resortu Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Cywile uciekają przed bombami. Miasta i wsie ""są zupełnie puste""","W wyniku wzmożonych bombardowań opanowanej przez rebeliantów prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii prowadzonych przez syryjskie siły rządowe wspierane przez Rosję, ponad 235 tysięcy cywilów uciekło ze swoich domów - poinformowała w piątek ONZ.","Biuro Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) podało, że mieszkańcy masowo opuszczali domy w prowincji Idlib między 12 a 25 grudnia. Większość z nich uciekła z miast Maarat al-Numan i innych miejscowości na południu prowincji. Miasto Maarat al-Numan i okoliczne wsie - jak twierdzi OCHA - ""są zupełnie puste"". Migranci przenoszą się na północ do innych miast w tej samej prowincji, takich jak Ariha, Sarakib i Idlib oraz do obozów dla uchodźców wewnętrznych znajdujących się wzdłuż granicy turecko-syryjskiej. Tysiące przenoszą się do miast w sąsiedniej prowincji Aleppo. Ci, którzy uciekli już do Sarakibu, przenoszą się dalej na północ, spodziewając się wzmożenia walk w okolicy tego miasta. Jak poinformowało ONZ, część organizacji humanitarnych musiała zawiesić działalność w tym regionie w związku ze zintensyfikowaniem walk. Od początku grudnia siły reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada i lotnictwo rosyjskie nasiliły ataki na kontrolowaną przez dżihadystów prowincję Idlib na północnym zachodzie Syrii. W Idlibie dominują dżihadyści z grupy Hajat Tahrir asz-Szam (HTS), dawnej syryjskiej filii Al-Kaidy. Region ten, a także obszary przylegające do prowincji Aleppo, Hama i Latakia wciąż w dużej mierze wymykają się spod kontroli reżimu syryjskiego. Na obszarach tych schronienie znajduje wiele innych grup dżihadystycznych i osłabione siły rebeliantów. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zakomunikował, że 50 tys. ludzi ucieka z Idlibu w kierunku tureckiej granicy. W niedzielę tureckie media państwowe poinformowały, że co najmniej 25 tys. cywilów uciekło w ciągu dwóch dni z Idlibu do Turcji. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",Sytuacja w Syrii,
"Upiększająca kroplówka i żel na brwi, czyli jak zachwycić na Oscarach","Kinomani z całego świata odliczają już nie dni, ale godziny do wielkiej oskarowej gali. W nocy z niedzieli na poniedziałek polskiego czasu w Los Angeles zostaną rozdane najbardziej pożądane filmowe nagrody świata. Przygotowania trwają. Budowana jest scenografia, a gwiazdy wybierają kreacje. W tym roku furorę robią też... upiększające kroplówki. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.",Źródło: TVN24 BiS,,
Błędy Wikińskiego - koszt stadionu i współpraca z Chinami,"Tym razem w przedwyborczym programie ""Widzę i Sprawdzam"", w którym sprawdzamy prawdomówność polityków, kolej na Marka Wikińskiego z SLD. W jednym z ostatnim programów w TVN24 polityk wytykał rządowi, że Stadion Narodowy będzie najdroższą tego typu inwestycją na świecie, a Polska odwraca się plecami do największej gospodarki globu - Chin. Sprawdziliśmy. Zarzuty posła okazały się nietrafione.","- Stadion Narodowy zrobiony za największą stawkę na świecie, nie ma droższej tego typu inwestycji na świecie, to jest przepłacona inwestycja - mówił w środę w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" Wikiński. Platformie Obywatelskiej, której politycy byli w studio zarzucał, że są ""niekompetentną ekipą"". - Jeżeli chodzi o infrastrukturę, naprawdę uderzcie się w piersi, powiedzcie ""przepraszamy, moja wina, moja wina, moja wielka wina"" - apelował.Stadion Narodowy zrobiony za największą stawkę na świecie, nie ma droższej tego typu inwestycji na świecie, to jest przepłacona inwestycja.Marek Wikiński Stadion Narodowy zrobiony za największą stawkę na świecie, nie ma droższej tego typu inwestycji na świecie, to jest przepłacona inwestycja. Marek Wikiński Są droższe stadiony od Narodowego Zweryfikowaliśmy informacje podawane przez posła. Okazały się błędne Koszt budowy Stadionu Narodowego według planów ma wynieść 1,9 mld zł. I choć przyznajemy, że nie było łatwo znaleźć tańszego stadionu, bo rzeczywiście podobne inwestycje powstają za mniejszą kwotę, to jednak takowe istnieją. Do droższych od Narodowego zalicza się stadion Wembley w Wielkiej Brytanii, który kosztował 3,1 mld (to suma dwa razy większa niż na początku planowano). Można by zarzucać, że podanie takiego stadionu jako przykładu to nadużycie, bo jest dwa razy większy od Narodowego, ale Londynie istnieje jeszcze inny stadion - Emirates Stadion, który może pomieścić 60 tys. widzów, a więc podobną ilość do stołecznego (który ma mieścić 55 tys. widzów). Jego ostateczny koszt wyniósł 2,2 mld zł. Polityk SLD ""obawia się"" adoracji Biedronia - Byłem... czytaj dalej »Odwracamy się do Chin plecami? W programie, w którym gościem był Wikiński, rozmawiano także o współpracy gospodarczej między Polską i Chinami. Polityk SLD stwierdził, że odwracamy się plecami do tak ""mocarstwa finansowego"". - Dzisiaj mapa świata jest zamalowana niemalże na żółto, a Polska jest jedyną czarną dziurą, gdzie się inwestora chińskiego nie przyjmuje z otwartymi ramionami - mówił. To jego kolejna pomyłka. Obroty handlowe pomiędzy tymi dwoma krajami w ostatnich latach rosną. W 2008 roku wyniosły 12 121 mln euro, w 2010 - 13 656 mln. Co więcej, w najbliższym czasie w Polsce swoje oddziały otworzą dwa największe chińskie banki. W ""Widzę i sprawdzam"" prześwietlamy polityków. Program jest częścią przedwyborczej akcji TVN24 i tvn24.pl ""Czas Decyzji"". Na antenie naszej stacji i pod adresem tvn24.pl/czasdecyzji znajdziesz mnóstwo informacji, zdjęć, filmów, wywiady z politykami i analizy ich programów wyborczych. Jedynym słowem ""Czas decyzji"" dostarczy Ci kompletnej wiedzy, która - mamy nadzieję – pozwoli świadomie postawić X na kartce w jesiennych wyborach.",Błędy Wikińskiego - Stadion Narodowy i współpraca z Chinami,
"""Całkowite powstrzymanie się od pracy"". 
Szef ZNP zapowiada strajk nauczycieli","Będzie strajk nauczycieli – powiedział w czwartek dziennikarzom prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz po posiedzeniu Zarządu Głównego ZNP. Przyznał, że jako termin protestu bardzo poważnie brany jest pod uwagę czas egzaminów.","- W związku z tym, że dzisiejsze rozmowy z Ministerstwem Edukacji Narodowej nie posunęły nas w realizacji postulatów Związku Nauczycielstwa Polskiego ani o złotówkę (…), skoro pani minister Anna Zalewska (…) nie przedstawiła żadnego racjonalnego projektu poprawy sytuacji materialnej nauczycieli, Zarząd Główny po długiej, bardzo emocjonującej dyskusji, podjął uchwałę, z której wynika, że od 10 stycznia, a więc od dzisiaj, rozpoczynamy procedurę zmierzającą do wszczęcia sporu zbiorowego – oznajmił szef ZNP. Broniarz wyjaśnił, że jest to ""początek realizacji ustawy o sporach zbiorowych, zobowiązuje wszystkie ogniwa związkowe, w ramach sporu zbiorowego, do wystąpienia w terminie do 8 lutego 2019 roku do pracodawców z żądaniem podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli i wychowawców, innych pracowników pedagogicznych i pracowników niebędących nauczycielami o 1000 zł z wyrównaniem od 1 stycznia"". Broniarz poinformował, że ""harmonogram, termin i datę protestu pozostawia do wiadomości Związkowi Nauczycielstwa Polskiego"". Podkreślił, że data strajku ""tak długo, jak będzie to możliwe"", będzie utrzymywana w tajemnicy. Wyjaśnił, że ""już dziś organy samorządowe, kuratorzy oświaty podejmują różnego rodzaju działania, które mają wystraszyć nauczycieli (…), żeby rezygnowali z podejmowania takich dramatycznych działań"". Broniarz pytany przez dziennikarzy, czy strajk może się odbyć w czasie matur, egzaminów gimnazjalnych lub na zakończenie ósmych klas przyznał, że termin ten jest ""bardzo poważnie brany pod uwagę"". - Strajk może wyglądać w jeden, jedyny sposób, całkowite powstrzymanie się od pracy bez udawania, że opiekujemy się dziećmi i jednocześnie strajkujemy – wyjaśnił. Zapewnił, że szkoły i przedszkola ""będą o tym fakcie poinformowane z należytym wyprzedzeniem tak, żeby były do tego przygotowane, żeby nikogo nie zaskakiwać"". - Uczniów i rodziców będziemy prosili o zrozumienie zaistniałej sytuacji - zapewnił. Minister edukacji Anna Zalewska w czwartek wieczorem odniosła się do słów prezesa ZNP na antenie telewizji państwowej.  Stwierdziła, że jest ""zaskoczona taką jednoznacznością pana prezesa Broniarza"" dlatego, że strony umówiły się na dalsze rozmowy. Przypomniała, że zgodnie z ustaleniami związki zawodowe mają czas do środy, by ustosunkować się do tych propozycji oraz, że umówiła się ze związkowcami na kolejne spotkanie 22 stycznia. Wcześniej w czwartek Zarząd Główny ZNP uczestniczył w spotkaniu z minister edukacji narodowej Anną Zalewską w Centrum Partnerstwa Społecznego DIALOG, dotyczącym wynagrodzeń nauczycieli. Zaraz po tym spotkaniu Broniarz powiedział, że ""MEN zmarnowało czas, bo skoro zadeklarowało, że ma pewne propozycje do przedstawienia środowisku nauczycielskiemu, to na to liczyliśmy"". - Niestety po raz kolejny pani minister nie wyszła poza pustosłowie i czczą demagogię, więc nie pozostaje nam nic innego, jak skorzystać z uprawnień leżących po stronie związków zawodowych, realizując ustawę o rozwiązywaniu sporów zbiorowych – powiedział Broniarz. Z kolei minister edukacji powiedziała dziennikarzom, że przedstawiła związkowcom ""kilka propozycji liczonych w setkach milionów złotych"". Jak mówiła, chodzi o jednorazowy dodatek na start dla nauczycieli stażystów, rozszerzenie na wszystkich nauczycieli niezależnie od stopnia awansu możliwości uzyskania dodatku dla wyróżniających się nauczycieli i rozwiązanie dotyczące problemu tak zwanych godzin pokarcianych. Autor: asty/adso/kwoj/mm / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: Sellin: oddamy artystom 50 proc. kosztów uzyskania przychodu,"Pokażemy, że państwo stoi za twórcami i ludźmi propagującymi kulturę. Wreszcie zacznie ich wspierać - zapowiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin. - Nie będziemy ani zamordystami, ani cenzorami - dodał.","Jarosław Sellin, który został wiceministrem w MKiDN, będzie odpowiedzialny za kwestie związane z największymi inwestycjami infrastrukturalnymi, finansowanymi zarówno z funduszy europejskich, jak i ze środków budżetowych w ramach Programów Wieloletnich. Będą mu też podlegały muzea oraz Polski Instytut Sztuki Filmowej. W rozmowie z ""Gazetą Polską Codziennie"" mówił o planach resortu. Jak powiedział, w trakcie kampanii wyborczej rozmawiał z ludźmi pracującymi w najważniejszych instytucjach kultury, zarabiającymi po dwa, trzy tysiące złotych, którzy mówili, że są ""dziadami kultury"". Jego zdaniem, to wina PO, która zamroziła płace w budżetówce. - Pokażemy, że państwo stoi za twórcami i ludźmi propagującymi kulturę i wreszcie zacznie ich mocno wspierać - powiedział. Zapowiedział, że PiS ""odda twórcom kultury zabrane im odliczenia 50 proc. kosztów uzyskania przychodu"". W ramach nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, od 1 stycznia 2013 roku ograniczono uprawnienie twórców do zastosowania ryczałtowych 50-procentowych kosztów uzyskania przychodów. Jeżeli przychód podatnika, np. z tytułu praw autorskich przekroczy 85 tys. 528 zł, może odliczyć maksymalnie określoną w limicie kwotę, czyli niecałe 43 tys. zł. Sellin odniósł się również do zamieszania w związku z premierą spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" w Teatrze Polskim we Wrocławiu. Szef MKiDN prof. Piotr Gliński chciał odwołania spektaklu po informacji, że na scenie miały pojawić się aktorzy porno. - Nie będziemy ani zamordystami, ani cenzorami - przekonywał. - W Teatrze Polskim we Wrocławiu planowano sceny pornograficzne, bo aktorzy porno zostali wynajęci nieprzypadkowo. Z prowokacji wycofano się tylko dlatego, że pojawił się opór społeczny, i dlatego, że minister kultury wystosował list, który odnosił się do zapowiedzi działań nieobyczajnych - powiedział Sellin. Dodał, że w przypadku Teatru Polskiego ministerstwo ma z samorządem umowę o współprowadzenie, która wygasa pod koniec przyszłego roku. - Jako ministerstwo mamy prawo zastanowić się wtedy, czy tę umowę przedłużać. Pieniądze z podatków powinny być wydawane na kulturę wysoką i na wydarzenia artystyczne, które integrują społeczeństwo, a nie na pospolite prowokacje. Ktoś, kto chce rozsierdzać jakąś część opinii publicznej i na tym budować swoją sławę, niech to robi za własne pieniądze - stwierdził. Sellin zapowiedział również zbudowanie całkowicie nowej formy funkcjonowania mediów publicznych. Wyjaśnił, że nie będą rozliczane z zysku, lecz z jakości produktu. Dodał, że zostaną powołane społeczne rady programowe, które będą co roku udzielały absolutorium władzom mediów publicznych. Ministerstwo przyjrzy się również funkcjonowaniu Państwowego Instytutu Sztuki Filmowej. - Przy okazji 10. rocznicy powstania PISF trzeba tam zrobić audyt - powiedział. Autor: js//plw / Źródło: Gazeta Polska Codziennie, PAP",,
"Chce ""przekroczyć Rubikon między sobą a USA"". Pojedzie do Chin i Rosji","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte oznajmił, że chce odwiedzić w tym roku Rosję i Chiny, by nakreślić niezależną politykę zagraniczną swego kraju i ""nawiązać sojusze"" z tymi państwami, które tradycyjnie rywalizują z USA.","Duterte podkreślił, że Filipiny znalazły się w ""punkcie bez powrotu"" w stosunkach z USA, toteż pragnie on umocnić związki z innymi państwami i wybrał dwie potęgi światowe, z którymi Waszyngton konkuruje na międzynarodowej scenie politycznej. W minionym tygodniu prezydent Filipin zapowiedział, że wkrótce - i często - będzie odwiedzać Chiny. Reuters przypomina, że stosunki Filipin z Chinami pozostają lodowate z racji wygranej Filipin w lipcu w Trybunale Arbitrażowym w Hadze. (W ramach rozpatrywania pozwu złożonego przez Filipiny Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze uznał za bezzasadne roszczenia Chin do traktowania znacznej części Morza Południowochińskiego jako ich własnej strefy ekonomicznej).

Duterte oznajmił też, że w Moskwie oczekuje go rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew. - Jestem gotów tak naprawdę nie zrywać stosunków (z USA), lecz nawiążemy sojusze z Chinami i Miedwiediewem; oczekuje on mojej wizyty - powiedział Duterte dziennikarzom. - Mam właśnie przekroczyć Rubikon między sobą a USA. To punkt, z którego nie ma powrotu - powiedział Duterte, nie rozwijając wypowiedzi.

Nie jest jasne, czy te jego wypowiedzi wpłyną na stosunki dwustronne - pisze Reuters. Zaznacza, że wojskowi USA i Filipin mieli przeprowadzić w pierwszej połowie października wspólne ćwiczenia. Duterte zamierza prowadzić niezależną politykę zagraniczną; zdecydowanie odrzuca krytykę swoich rządów ze strony amerykańskich władz oraz oskarża Amerykanów o popełnienie zbrodni w czasach kolonialnych.

W innej wypowiedzi Duterte oznajmił, że ONZ, Unia Europejska i USA będą mieć wolną rękę w zbadaniu zabójstw w ramach walki z przestępczością narkotykową, lecz tylko pod warunkiem, że odbędzie się to zgodnie z filipińskim prawem.

Rodrigo Duterte jest ostro krytykowany przez społeczność międzynarodową za brutalne metody walki z przestępczością narkotykową. Jak wynika z udostępnionych na początku września źródeł policyjnych, od chwili objęcia przez niego prezydentury, czyli od 30 czerwca br., filipińska policja zabiła ponad 1000 osób w operacjach wymierzonych w handlarzy narkotyków, a 1894 osoby zostały zamordowane w ""niewyjaśnionych okolicznościach"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Washington Post"" ujawnia: żołnierze USA stacjonują w Libii","Od końca 2015 roku żołnierze sił operacji specjalnych USA stacjonują w dwóch wysuniętych placówkach w Libii, a ich zadaniem jest zidentyfikowanie lokalnych partnerów przed ewentualną ofensywą przeciwko Państwu Islamskiemu - pisze piątkowy ""Washington Post"".","Powołując się na przedstawicieli władz amerykańskich, gazeta pisze, że dwa pododdziały liczące łącznie poniżej 25 żołnierzy działają w pobliżu Misraty na zachodzie Libii i Bengazi na wschodzie, szukając potencjalnych sojuszników wśród lokalnych zbrojnych frakcji i zbierając dane wywiadowcze na temat zagrożeń. Według ""WP"" umieszczenie niewielkiej grupy amerykańskiego personelu wojskowego w kraju pełnym zagrożeń odzwierciedla obawy administracji prezydenta Baracka Obamy dotyczące prężnego libijskiego odłamu Państwa Islamskiego (IS) i powszechne oczekiwania dotyczące rozszerzonej kampanii przeciwko tym dżihadystom. Jak czytamy w waszyngtońskim dzienniku, Pentagon od wielu miesięcy pracuje nad planami potencjalnych działań przeciwko tej organizacji, która ma co najmniej kilka tysięcy bojowników w nadmorskiej Syrcie i innych miejscach. Amerykański personel, o którego obecności wcześniej nie pisano, jest oznaką przyspieszonych działań w kierunku kolejnej kampanii wojskowej w Libii - uważa ""WP"". Według przedstawicieli amerykańskich i libijskich władz oprócz amerykańskich ""oddziałów kontaktowych"" w tych samych rejonach działają ""elitarne siły sojusznicze z Francji i innych krajów europejskich"". Amerykańscy żołnierze zaczęli przyjeżdżać do Libii wiosną ubiegłego ruchu, a uruchomili swoje placówki sześć miesięcy później. Dbają oni o relacje z ugrupowaniami zbrojnymi, które koncentrują się w związku z możliwą ofensywą na bastion IS w Syrcie. Rzecznik Pentagonu Peter Cook odmówił przekazania szczegółowych informacji na temat sił USA w Libii, ale przyznał, że amerykański personel wojskowy okresowo spotykał się z różnymi Libijczykami, ""by pomóc im ponownie stworzyć bezpieczną atmosferę"" w kraju. Te wysiłki są częścią szerszej strategii administracji Obamy, by zwaśnione libijskie milicje przybliżyły się do siebie i poparły kruchy rząd jedności narodowej, który według władz w Waszyngtonie byłby najlepszy do walki z IS. ""Główną częścią misji w Libii jest ustalenie, które frakcje staną po stronie rządu jedności"" - wyjaśnia ""WP"". Od 2014 roku Libia jest sceną rywalizacji dwóch zwalczających się obozów politycznych na wschodzie i zachodzie. Administracja Obamy i jej europejscy sojusznicy mają jednak nadzieję, że rząd jedności, który powstał po rozmowach pokojowych pod auspicjami ONZ, przyczyni się do zakończenia podziału Libii. To właśnie ten podział umożliwił ekstremistom rozwój działalności i pogrążył kraj w kryzysie gospodarczym. Według ""WP"" żołnierze USA oceniają też warunki bezpieczeństwa, aby USA mogły przysłać tam dodatkowy personel, jeśli większa amerykańska misja USA dojdzie do skutku. Jeśli Biały Dom zgodzi się na szerszą kampanię w Libii, to oczekuje się, że jej skala będzie mniejsza niż skala amerykańskich operacji w Iraku i Syrii - pisze dziennik i przypomina, że w Iraku stacjonuje ponad 5 tys. wojskowych USA oraz że Obama ostatnio rozszerzył działalność żołnierzy sił operacji specjalnych w Syrii. Chociaż libijski odłam IS jest mniejszy niż iracki czy syryjski, to organizacja wykorzystuje w Libii taką samą taktykę jak w innych krajach, która polega m.in. na zbiorowych egzekucjach. Od końca 2015 roku USA przeprowadziły dwa naloty przeciwko celom IS w Libii, ale przedstawiciele Pentagonu twierdzą, że zidentyfikowano też inne potencjalne cele, które mogą być zaatakowane, jeśli dojdzie do bardziej trwałej operacji w tym kraju. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Rzucił się w płomienie, uratował kobietę. Zadzwonił do żony, by się pożegnać","Oto przykład prawdziwego heroizmu. Funkcjonariusz chińskiej policji zaryzykował własne życie, by uratować kobietę uwięzioną w płonącym budynku. Licząc się z tym, że może zginąć, zadzwonił do żony, by się z nią pożegnać.","Luo Qingfeng, członek biura bezpieczeństwa publicznego w Zigong City był na patrolu ze swoim partnerem, kiedy dostrzegli pożar w jednym z budynków. Policjant bez wahania rzucił się na pomoc ludziom uwięzionym przez ogień. - Drugie piętro budynku znajdowało się w płomieniach. Pożar był silny i powoli zajmował także trzecie piętro. Dym był naprawdę gęsty. Bardzo się bałem, ale w głowie miałem tylko jedną myśl: ocalić ludzi - wyznał Luo. Kiedy wbiegł na klatkę schodową, usłyszał wołanie o pomoc. Przedzierając się przez gęsty, duszący dym, Luo zdołał dostać się po schodach na szóste piętro, gdzie pożar uwięził kobietę. Policjant chwycił Yang Kaifen i chciał zabrać w bezpieczne miejsce. Dym był jednak wszędzie, nic nie było widać. W takich warunkach przemieszczanie się było bardzo utrudnione. - Oboje byliśmy zmuszeni położyć się na podłodze i czołgać się, zakrywając usta wilgotnymi ręcznikami, ale nawet one nie pomagały. Próbowałem oddychać, dławiłem się gorącym, gęstym dymem, czułem się okropnie. W płucach i drogach oddechowych czułem ogromny ból - relacjonował Luo. Kobieta wpadła w panikę. Policjant starał się ją uspokoić.Zejście klatką schodową nie wchodziło w grę. Został jedynie balkon. To tam wezwał posiłki. Kilka minut później oczom Luo i Yang ukazała się grupa strażaków. Policjant przekazał kobiecie swoją maskę tlenową i kazał iść pierwszej. - Pojawili się ratownicy i chcieli mnie najpierw ratować. Powiedziałam im, żeby najpierw uratowali Luo, ponieważ jest młodszy, ale Luo odmówił i nalegał mówiąc, że ich obowiązkiem jest ratować mnie w pierwszej kolejności - wspomina drżącym głosem Yang. Czekając na powrót strażaków Luo zadzwonił do swojej żony. Wtedy myślał, że będzie to ich ostatnia rozmowa. - Utknąłem w płonącym budynku, nie martw się o mnie. Cokolwiek się ze mną stanie, dbaj o nasze dzieci - powiedział małżonce. Treść ich rozmowy przekazała mediom żona funkcjonariusza. Wcześniej Luo wykonał kilka innych połączeń. Numer żony wybrał jako ostatni. - Słyszałam strach w jego głosie, ale przede wszystkim czułam, że nie może znieść pożegnania - relacjonowała. Na szczęście policjant wyszedł cało z opresji. Po akcji ratunkowej został przewieziony do szpitala. Czuje się już dobrze. Twierdzi, że ani razu nie żałował swojej decyzji. Jak wyjaśnił, jako funkcjonariusz policji jest odpowiedzialny za ludzkie życie i niesienie pomocy było jego obowiązkiem. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters",,
Spór o pieniądze dla rezydentów. Jest pomysł i odpowiedź minister pracy: nie tędy droga,"Fundusz Pracy nie służy środkom na ochronę zdrowia - tak w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska odniosła się do wniosku byłego ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza (PO), aby z Funduszu Pracy przeznaczyć 135 milionów złotych na podwyżki dla rezydentów.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej komentowała w ""Jeden na jeden"" środowe negocjacje premier Beaty Szydło z protestującymi lekarzami rezydentami oraz propozycje PO na zrealizowanie postulatów młodych lekarzy. Młodzi lekarze wrócili do głodówki, bo ich zdaniem rozmowy nie przyniosły przełomu. Negocjacje rezydentów z rządem skomentowało dwoje byłych ministrów zdrowia: Bartosz Arłukowicz i była premier Ewa Kopacz. - Tak się kończy arogancja władzy i brak możliwości i zdolności do prowadzenia dialogu - oceniła Kopacz na konferencji w Sejmie. Przypomniała propozycję Platformy, która - w jej ocenie - mogłaby rozwiązać obecną sytuację. Chodzi o zwiększenie wydatków na aktywne formy przeciwdziałania  bezrobociu o kwotę 135 mln zł z przeznaczeniem na wzrost wynagrodzeń dla  lekarzy rezydentów. Miałoby to pozwolić na sfinansowanie podwyżek dla  rezydentów w listopadzie i grudniu br. - Pokazaliśmy 135 milionów złotych - dzisiaj można jednym ruchem i decyzją ministra (rodziny, pracy i polityki społecznej) zmienić plan finansowy Funduszu Pracy i wypłacić tym ludziom podwyżki, o które w tej chwili walczą - podkreśliła Ewa Kopacz. O tę propozycję PO była pytana w ""Jeden na jeden"" minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. - Najpierw zapytałabym pana posła Arłukowicza, a wcześniej ministra zdrowia, jak w czasie kadencji rządów PSL-PO rosły wynagrodzenia rezydentów, ile środków na ten cel przeznaczono - stwierdziła. - A po drugie zapytałabym, czy pamięta o tym, że Fundusz Pracy nie służy środkom na ochronę zdrowia, to nie są na ten cel pieniądze, a jeżeli już to one są regulowane ustawą okołobudżetową - tłumaczyła. Pytana, czy realnie jest możliwe wdrożenie takiego rozwiązania, Rafalska odpowiedziała: - Bez zmian ustawowych absolutnie nie jest to możliwe, a jesteśmy w końcówce roku. - Już nie mówiąc o tym, że chyba nie tędy droga - skwitowała minister. Zdaniem Rafalskiej, ""minister zdrowia i pani premier proponowali konkretne podwyżki od 1 stycznia 2018 roku"". - Pewnie niemałe, jeśli chodzi o procentowy wzrost nakładów - oceniła. Zastrzegła jednak, że nie jest to obszar jej resortu. - Rząd rozważa i analizuje wszystkie postulaty lekarzy rezydentów. Negocjacje trwają - podkreśliła. - Wczoraj rezydenci nie chcieli przyjść na najbardziej właściwe forum. Ja byłam wczoraj jako wiceprzewodnicząca Rady Dialogu Społecznego, tam byli przedstawiciele wszystkich reprezentatywnych związków, organizacje pracodawców, przedstawiciele powiatów, marszałków, tych, którzy prowadzą te szpitale. To było absolutnie bardzo dobre forum do dyskusji na temat systemowych rozwiązań. Bardzo szkoda, że rezydenci nie przyszli - oświadczyła Rafalska. Autor: azb/gry / Źródło: TVN24, PAP",,
"Dostała siedem lat, 
może dostać kolejne pięć","Ruszył kolejny proces byłej premier Julii Tymoszenko. Opozycjonistka, która już odbywa wyrok siedmiu lat więzienia, sądzona jest teraz za machinacje finansowe z lat 90-tych, gdy kierowała firmą handlującą gazem. Jeśli zostanie uznana winną, może dostać kolejne pięć lat więzienia. Pełnomocnik niemieckiego MSZ ds. praw człowieka Markus Loening określił tymczasem nowy proces jako naruszenie praw człowieka i stosowanie tortur. Według ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", Berlin może zagrozić Kijowowi sankcjami.","Zdaniem cytowanego przez ""FAZ"" Loeninga, przebywająca w więzieniu Tymoszenko stale odczuwa bóle i dlatego rozpoczynający się w czwartek w Charkowie nowy proces karny przeciwko niej stanowi naruszenie artykułu 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który zabrania tortur i nieludzkiego traktowania, jak również Konwencji ONZ o zakazie stosowania tortur i innego nieludzkiego traktowania. Kolejny minister Tymoszenko skazany Wyrok pięciu lat... czytaj dalej »Jak pisze ""FAZ"", rząd w Berlinie wciąż stara się przekonać kancelarię prezydenta Wiktora Janukowycza, aby umożliwił leczenie Tymoszenko w Niemczech i w ten sposób ocalił swoją reputację przed zbliżającymi się mistrzostwami Europy w piłce nożnej, których współgospodarzami będą Ukraina i Polska. Problem z plecami Zarzuty niemieckiego polityka opierają się na wnioskach lekarzy z Niemiec i Kanady, którzy w lutym badali skarżącą się na problemy z kręgosłupem Tymoszenko, oraz na opiniach niemieckich lekarzy z zeszłego tygodnia. Neurolog z berlińskiej kliniki Charite Karl Max Entaeupl powiedział wówczas ""FAZ"", że utrzymujące się silne bóle, które odczuwa była premier Ukrainy, nie pozwalają jej na udział w rozprawach. Według lekarza od lutego stan Tymoszenko wcale się nie poprawił. Miała ona powiedzieć niemieckim lekarzom, że podanie jej leków przeciwbólowych uzależniono od tego, czy stawi się na rozprawie. Chcą leczyć Tymoszenko w Berlinie Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Podejście drugie Pomimo tego, na pierwszej rozprawie nowego procesu była premier nie stawiła się, gdyż, jak oświadczyła w środę, nie pozwala jej na to stan zdrowia. Tymoszenko jest reprezentowana przez obrońców, wśród których jest jej córka Jewhenija. Zwolennicy byłej premier uważają, że jej sprawa ma wymiar polityczny, a celem jest zamknięcie ust głównej przeciwniczce prezydenta Ukrainy, Wiktora Janukowycza. Druga strona zapewnia natomiast, że procesy byłej premier nie mają nic wspólnego z polityką. - Julia Tymoszenko oskarżona jest o oszukiwanie i okradanie narodu ukraińskiego. Nikt nie stoi ponad prawem bez względu na to, jakie stanowiska zajmował - oświadczył na początku procesu prokurator Wiktor Łobacz. To, co zobaczyłem, to absurd. Polityczna motywacja oskarżenia nie wywołuje wątpliwości.ambasador Francji ds. praw człowieka Francois ZimerayO polityczne umotywowanie procesu Tymoszenko oskarżył władze Ukrainy obecny w Charkowie ambasador Francji ds. praw człowieka Francois Zimeray. - To, co zobaczyłem, to absurd. Polityczna motywacja oskarżenia nie wywołuje wątpliwości - powiedział w sądzie dziennikarzom. To, co zobaczyłem, to absurd. Polityczna motywacja oskarżenia nie wywołuje wątpliwości. ambasador Francji ds. praw człowieka Francois Zimeray Kolejne nadużycia Prokuratura twierdzi, że Tymoszenko ponosi odpowiedzialność za przestępstwa finansowe dokonane przez firmę Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), na czele której stała w latach 1995-97. Polski polityk w celi Tymoszenko. Rozmowa pod nadzorem Ona jest na pewno... czytaj dalej »Jest to m.in. ""organizowanie uchylania się od spłaty podatków na ogólną sumę przekraczającą 4,7 mln hrywien (ok. 1,95 mln złotych), kradzież oraz próba kradzieży środków budżetowych drogą wyłudzenia ponad 25 mln hrywien (ok. 10,4 mln złotych) w ramach zwrotu podatku VAT, fałszowanie dokumentów służbowych, a także uchylanie się od spłaty 681 tys. hrywien (ok. 283 tys. złotych) podatku dochodowego"". Prześladowania lub sprawiedliwość 51-letnia Tymoszenko odbywa już karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Była premier, najważniejsza przeciwniczka prezydenta Wiktora Janukowycza, jest przekonana, że wyrok wydano z motywów politycznych. W czwartek w Charkowie rozpoczął się kolejny proces Tymoszenko, po którym może ona spędzić w więzieniu ogółem nawet 12 lat. Proces ten dotyczy machinacji finansowych firmy Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), którą była premier kierowała w latach 90. Firma ta handlowała m.in. gazem.",Była premier ma spędzić w więzieniu siedem lat,
"""Współczesna Polska jest w jakiejś mierze także dziełem George'a Busha seniora""","Prezydentura George'a H.W. Bush ma fundamentalne znaczenie dla Polski. Był wiceprezydentem w czasach prezydenta Ronalda Reagana, kiedy w Polsce powstała ""Solidarność"" oraz wprowadzono stan wojenny. Jego wpływ na sprawy polskie był bardzo duży - wspominał zmarłego, byłego amerykańskiego prezydenta Jacek Stawiski z TVN24BiS.","George H.W. Bush zmarł w nocy z piątku na sobotę w wieku 94 lat. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
"Rosja ""głęboko rozczarowana"" reakcją UE. Na ""czarnej liście"" 18 Polaków","Moskwa jest ""głęboko rozczarowana"" działaniami europejskich partnerów w odpowiedzi na rosyjską ""czarną listę"", na której znaleźli się europejscy urzędnicy, działacze i przedsiębiorcy - oświadczył w poniedziałek wiceszef MSZ Rosji Aleksiej Mieszkow. Objęci sankcjami nie mogą wjechać na teren Federacji Rosyjskiej. Na liście jest 89 nazwisk, z czego 18 osób to Polacy.","Z UE napływają głosy krytyki w związku z ujawnieniem rosyjskiej czarnej listy polityków objętych zakazem wjazdu do Rosji. Biuro prasowe szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini podkreśliło w sobotę, że uważa rosyjską listę za ""całkowicie arbitralną i nieuzasadnioną"". Wskazano, że nie ma informacji dotyczących podstawy prawnej, kryteriów i procedury utworzenia tej listy. Wyjaśnień od Rosji domagają się m.in. Niemcy i Polska. Europejską reakcję skomentował w poniedziałek wiceminister spraw zagranicznych Rosji. - Jesteśmy w Moskwie głęboko zaniepokojeni działaniami naszych europejskich partnerów. Oczywiście przyzwoitość nie jest kategorią polityczną, ale ludzie przekraczają wszelkie granice, co nie wywołuje niczego poza rozczarowaniem, ponieważ jak można ufać takim partnerom - stwierdził Mieszkow. Słowa Mieszkowa cytuje rosyjska agencja RIA Nowosti. Wiceminister podkreślił, że każda pozycja z rosyjskiej ""czarnej listy"" została uzgodniona pomiędzy różnymi resortami. - Lista została dokładnie zweryfikowana. Oczywiście nie ujawnię mechanizmu podejmowania decyzji, ale dla każdej osoby wydano oddzielną decyzję, ze specjalnym uzasadnieniem, dlaczego właśnie ona trafiła na listę zakazu wjazdu - wyjaśnił dyplomata. W podobnym tonie wypowiadał się sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. - Mamy problemy ze zrozumieniem takiej reakcji. Trudno ją zrozumieć w obecnej sytuacji. Chciałoby się zapytać: a kim są sędziowie? - oznajmił, dodając, że nie należy zapominać, ""co poprzedziło tę sytuację"". Z kolei rosyjski dziennik ""Izwiestia"" rozmawiała z szefem komisji spraw zagranicznych w Dumie, Aleksiejem Puszkowem. Ocenił on, że wygasające 31 lipca unijne sankcje nałożone na przedstawicieli państwa rosyjskiego, najprawdopodobniej zostaną przedłużone, m.in. ze względu na ujawnienie listy rosyjskich kontrsankcji. - Czuję dzisiaj, że w Unii Europejskiej zwolennicy przedłużenia sankcji wobec Rosji są silniejsi niż przeciwnicy takiego ruchu - ocenił. - Jednocześnie przedłużenie rosyjskich sankcji jest mało prawdopodobne - dodał. Puszkow ocenił także, że rozszerzenie unijnych sankcji jest mało prawdopodobne, chyba że na wschodniej Ukrainie dojdzie do gwałtownego pogorszenia sytuacji przed końcem czerwca. Właśnie wtedy UE będzie podejmowała decyzję o sankcjach dla Rosjan. - Nawiasem mówią, w Kijowie są siły, które chcą wykorzystać chwilę. Innymi słowy chcą rozszerzyć działania, złamać zawieszenie broni, oskarżyć o wszystko Rosję i popchnąć UE do rozszerzenia sankcji. - Ale mało prawdopodobne, że taka gra skończy się dla Kijowa sukcesem. Władze Rosji przekazały swym europejskim partnerom listę osób z krajów UE objętych zakazem wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej. Na liście znajduje się 89 nazwisk. Wśród nich m.in. marszałek Senatu Bogdan Borusewicz i kilku polskich europosłów. ""Rosyjską listę zakazu wizowego"" dla polityków z państw UE  opublikowała fińska telewizja publiczna YLE. Jest na niej w sumie 18  Polaków, m.in. marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, była szefowa MSZ Anna  Fotyga oraz europosłowie Jerzy Buzek, Jacek Saryusz-Wolski, Paweł Kowal  i Marek Migalski. Ponadto sankcjami objęci zostali: europoseł Ryszard Czarnecki (PiS),  zastępca dyrektora Międzynarodowego Sztabu Wojskowego NATO ds. Logistyki  i Zasobów gen. dyw. Andrzej Fałkowski, szef Agencji Wywiadu Maciej  Hunia, szef BBN gen. Stanisław Koziej, szef Służby Wywiadu Wojskowego  gen. bryg. Radosław Kujawa, wiceszef MON Robert Kupiecki, europoseł  Ryszard Legutko (PiS), poseł, wiceszef PiS Adam Lipiński, posłanka  Agnieszka Pomaska (PO), były europoseł Marek Siwiec, dowódca operacyjny  gen. broni Marek Tomaszycki, zastępca szefa BBN Zbigniew Włosowicz. Dziennik ""Kommiersant"" zauważył w poniedziałek, że ""najsilniejszej presji sankcyjnej Moskwa poddała te kraje Unii Europejskiej, które zajmują najtwardsze stanowisko wobec Rosji i opowiadają się za przedłużeniem sankcji podczas wyznaczonego na 26 czerwca szczytu UE"". ""Kommiersant"" zwrócił uwagę, że ""na liście nie ma reprezentantów Cypru, Węgier, Grecji, Irlandii, Austrii i innych państw, czyniących pojednawcze gesty w stosunku do Moskwy i dających do zrozumienia, że chcą jak najszybciej wznowić współpracę z Rosją"". Z kolei ""Wiedomosti"", powołując się na źródło w rosyjskim MSZ, podało, że ""osoby z listy wyróżniły się nieprzyjaznymi akcjami przeciwko Rosji"". - Czemu się dziwią, jeśli sami wpisali (na swoją czarną listę) połowę Dumy Państwowej, rządu i administracji prezydenta? - przytacza swojego rozmówcę rosyjska gazeta. ""Wiedomosti"" cytują też źródło zbliżone do Ministerstwa Obrony, które wyjaśniło, że szefowie wywiadów wojskowych Danii, Szwecji i Polski zostali wpisani na listę ""nie z powodu wrogich działań przeciwko Rosji na Ukrainie, lecz z powodu straszenia w prasie ‚rosyjskim zagrożeniem’”. Wśród polityków z innych krajów na liście są m.in.: były komisarz UE  ds. rozszerzenia Stefan Fuele, były szef MSZ Czech Karel Schwarzenberg,  wicepremier Wielkiej Brytanii w dotychczasowym rządzie Davida Camerona  Nick Clegg, niemieccy deputowani: Michael Fuchs i Karl-Georg Wellmann,  wiceminister obrony Niemiec Katrin Suder, politycy litewscy: m.in.  Andrius Kubilius i Vytautas Landsbergis; politycy szwedzcy, w tym była  minister kultury i sportu Lena Adelsohn Liljeroth, a także francuski  filozof Bernard-Henri Levy. Na przekazanej przez Moskwę liście są również eurodeputowani z  Belgii, Estonii, Finlandii, Holandii, Litwy i Łotwy. W sumie znajduje  się na niej 89 nazwisk obywateli UE. Autor: pk / Źródło: RIA Nowosti, TASS, PAP, tvn24.pl",,
"Kalisz, Wojewódzki i Środa u Palikota","W sobotę w kongresie Ruchu Poparcia Palikota ""Nowoczesna Polska"" ma wziąć udział cztery tysiące osób - zapowiadają organizatorzy. Polityk PO szczegóły imprezy trzyma w tajemnicy. Wiadomo jednak, że oprócz niego głos zabierze sześciu gości, m.in. poseł SLD Ryszard Kalisz, Magdalena Środa, Manuela Gretkowska i prawdopodobnie Kuba Wojewódzki.","Wbrew zapowiedziom, przed kongresem nie dojdzie do spotkania Janusza Palikota z premierem Donaldem Tuskiem. Poseł PO zapowiadał wcześniej, że premierowi jako pierwszemu powie, czy odchodzi z partii. Do spotkania miało dojść w tym tygodniu, ale wszystko wskazuje na to, że tak się nie stanie. Palikot oskarża Schetynę Wykorzystywanie... czytaj dalej »Palikot obecnie jest w Wenecji, gdzie świętuje rocznicę ślubu. Wraca w piątek rano. - Może spotkamy się z premierem wtedy, ale pewnie raczej w przyszłym tygodniu - napisał sms-em do Polskiej Agencji Prasowej. W Sali Kongresowej, na telebimie lub w internecie Szczegóły kongresu owiane są tajemnicą. Wiadomo, odbędzie się w Sali Kongresowej i że Palikot przedstawi postulaty Ruchu ""Nowoczesna Polska"" - kilkanaście kroków, w jego ocenie, niezbędnych dla unowocześnienia kraju. Wypowiedzi gości mają się wiązać właśnie z poszczególnymi postulatami programowymi - informują współpracownicy Palikota. Oprócz niego głos zabierze sześciu gości, m.in. poseł SLD Ryszard Kalisz, Magdalena Środa, Manuela Gretkowska i prawdopodobnie Kuba Wojewódzki. Zamiar wzięcia udziału w kongresie potwierdziło cztery tysiące osób. Dla tych, dla których zabraknie miejsc, będzie telebim przed Salą Kongresową, albo internetowa transmisja na żywo. Odejdzie czy nie odejdzie?Tusk do Palikota: Chłopie, nie stój w przeciągu Donald Tusk ma... czytaj dalej » Palikot nie mówi jasno, czy i kiedy odejdzie z PO. - Do 2 października na pewno jestem w Platformie - powtarzał kilkakrotnie. Na przemian deklaruje, że zakładany przez niego Ruch ma pomóc Platformie, albo ""lekko ją oskubać"" i ""zmiażdżyć SLD"". Ocenia też, że PO jest niezdolna do głębszych zmian, bo paraliżuje ją konflikt między Tuskiem a Grzegorzem Schetyną. Najbardziej kontrowersyjny polityk PO mówi, że chciałby powrotu do rdzenia, z którego powstała Platforma - partii liberalnej także pod względem obyczajowym i światopoglądowym. Podkreśla też, że przychodzą do niego ""całe tłumy"" osób, deklarując chęć współpracy. Nazwisk nie podaje. - Powiem mu otwarcie - chłopie, nie stój w przeciągu. Chcielibyśmy zamknąć drzwi, bo trochę wieje. Albo wte, albo wewte - mówił premier w ubiegłym tygodniu, pytany o Palikota. Zdaniem Tuska, w interesie Palikota jest, by pokazać, że sam wie o co mu chodzi. - Widzę, że rzeczywiście jest raczej poza Platformą, jego wybór - dodał szef rządu. Palikot odciął się Tuskowi na stronie Ruchu: - Tak zwana elita polityczna Polski od 20 lat siedzi w dusznym, zamkniętym, przesiąkniętym zapachem cygar i dobrej whisky gabinecie. ""Palikot nie stworzy żadnej, poważnej siły politycznej"" - Jeżeli Janusz... czytaj dalej »Jedyne co się u tych wszystkich Tusków, Pawlaków, Kaczyńskich, Oleksych zmieniło - to ich oblicze. Zmarszczyło się; włosy posiwiały; szare liczka zmurszały. Ale oni trwają na straży okien i drzwi. Jeden z nich krzyczy - Palikot, nie stój w przeciągu, bo chcemy zamknąć drzwi! Ci nudni Panowie nie zauważyli, że zmieniło się otoczenie, że Polska się zmieniła. I przyjdzie nowe, świeże, które właśnie w przeciągu politycznym widzi nadzieję na Nowoczesną Polskę. A politycznym starcom pozostanie jedynie butla z tlenem i respirator - napisał. ""Palikot w przeciągu"" Premier nie spodziewa się, aby odejście Palikota osłabiło PO. Jak mówi, inicjatywa Palikota raczej nie odniesie powodzenia, bo - jak argumentował - ""wartość Palikota w dużej mierze była funkcją jego obecności w PO"". Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz pytany, czy ktoś z PO wybiera się do Sali Kongresowej, mówi: ""Wierzę, że mają tyle zdrowego rozsądku, żeby tam się nie zjawić. A ciekawość to pierwszy stopień do piekła, tego politycznego"". Cel Palikota: zmiażdżyć SLD - Podjąłem już... czytaj dalej » Ocenił, że Palikot - nawet jeśli założy własną partię - do parlamentu wejść nie zdoła. - Przeleci jak meteor przez polityczne niebo i na tym koniec. Myślę, że Janusz ma tę świadomość, że zagonił się w kozi róg i nie ma teraz dobrego wyjścia z sytuacji - mówi Tomczykiewicz. Na pytanie, czy - hipotetycznie - PO mogłaby wejść kiedyś w koalicję z partią Palikota, podkreśla, że głosi on ""nawet nie lewicowe, ale lewackie poglądy - więc trudno, żeby partia centroprawicowa chciała zawrzeć porozumienie z ugrupowaniem lewackim"". Tomczykiewicz uważa, że nawet gdyby Palikot zdecydował się zostać w PO, to kariera polityczna w partii jest przed nim właściwie zamknięta: - Nie sądzę, żeby ktoś chciał zagłosować na niego jako na członka zarządu partii, czy wiceszefa. To oddala jego sukces polityczny w PO na lata. Musi trafić do poczekalni, do czyśćca - mówi. Palikot jak Doda i Cejrowski Janusz Palikot,... czytaj dalej » Będzie mówił o niszczeniu lewicy, Kalisz nie przyjdzie Kalisz, pytany o udział w kongresie Palikota, mówi, że będzie w każdym miejscu, gdzie może przedstawiać swoje opinie na temat ""źle funkcjonującej struktury partyjnej i politycznej w Polsce"". - Będę mówił o wartościach demokratycznego państwa prawnego, o mojej wizji struktury partyjnej, demokracji wewnątrzpartyjnej i relacjach państwo-obywatel - zapowiada. Podkreśla, że do kongresu nie przywiązuje żadnego znaczenia politycznego. Kalisz zapowiedział też, że jeśli Palikot będzie powtarzał swoje słowa o niszczeniu lewicy, to on na kongres nie przyjdzie. Magdalenie Środzie podoba się, że Palikot ""niezależnie od tego czy stworzy partię, zdestabilizuje choć na jakiś czas scenę polityczną"", która, jej zdaniem, ""jest duszna i nie do zniesienia"". ""Dziś polityka to show, nie tworzy się jej przez programy, lecz spektakl. Może być żałobny, może być rozrywkowy. Pytanie, na ile ludzie będą gotowi na zmianę spektaklu. Ilu wybierze klasyka Tuska, a ilu pójdzie w awangardę, w odrobinę szaleństwa i wybierze Palikota"" - oceniła w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Według wrześniowego sondażu TNS OBOP, zaufanie społeczne do Palikota jest porównywalne z zaufaniem do wicepremiera Waldemara Pawlaka i Wojciecha Olejniczaka. Olejniczakowi ufa 10 proc., Pawlakowi 9 proc., a Palikotowi 8 proc. badanych.",,
"Żołnierze przez pomyłkę zastrzelili ministra. Myśleli, że to islamista","Siły bezpieczeństwa zastrzeliły w Mogadiszu jadącego samochodem ministra robót publicznych - w środę poinformowały somalijskie władze. Żołnierze mieli otworzyć ogień przez pomyłkę, biorąc ministra za islamskiego bojownika.","Niespełna 32-letni Abbas Abdullahi Sheikh Siraji został somalijskim ministrem robót publicznych i odbudowy zaledwie miesiąc temu - 4 kwietnia. Był najmłodszym członkiem rządu premiera Hassana Alego Khayre. Wcześniej pracował jako prawnik, a także dla działających w Somalii międzynarodowych organizacji humanitarnych. Jak w środę w rozmowie z agencją Reutera opisywał okoliczności zdarzenia szef lokalnej policji, patrol somalijskich sił bezpieczeństwa miał zauważyć samochód blokujący ruch na jednej z ulic w Mogadiszu, w pobliżu siedziby prezydenta - Villi Somalia. Obawiając się, że za jego kierownicą siedzą niebezpieczni islamiści, żołnierze otworzyli ogień, zabijając znajdującego się w pojeździe ministra. Nie wiadomo, czy ostrzelanym samochodem Siraji podróżował sam i czy w zdarzeniu ucierpiał ktoś więcej. Jak zapewnił rzecznik władz Mogadiszu Abdifatah Omar Halane, minister został zabity ""przez pomyłkę"". - Boże, miej jego duszę w opiece - dodał. Władze Somalii mierzą się z zagrożeniem ze strony m.in. islamistycznego ugrupowania Al-Szabab, które jest powiązane z Al-Kaidą. Walczy ono o narzucenie w Somalii surowej wersji islamu i obalenie prozachodniego rządu. Choć ekstremiści ponieśli w ostatnich latach straty, ich ugrupowanie nadal przeprowadza krwawe ataki w wielu rejonach Somalii, a zwłaszcza w stolicy kraju. Autor: mm//rzw / Źródło: Reuters, TVN24, PAP",Ministra zastrzelono w pobliżu siedziby prezydenta - Villi Somalii,
Najtańszy bilet za 60 groszy. Rewolucja komunikacyjna w Poznaniu,"Od lipca w Poznaniu papierowe bilety zastąpi elektroniczna karta PEKA. Po wielogodzinnych dyskusjach, we wtorek wieczorem Rada Miasta uchwaliła proponowany przez prezydenta projekt wprowadzenia zmian taryfy komunikacji miejskiej.","- Rewolucja o nazwie PEKA stała się faktem - tak uchwalenie nowej taryfy biletowej w Poznaniu podsumowuje radny Tomasz Lipiński (PO). Przyjęcie zmian dotyczących systemu naliczania i cen biletów trwały do późnego wieczora. - 13 godzin i 25 minut to chyba mój rekord - podsumowuje wtorkową sesję rady miasta Lipiński. Poznańscy radni wydłużyli promocje na bilety - Rada Miasta... czytaj dalej »Najważniejsze ustalenia radnych to przesunięcie wprowadzenia zmian o dwa miesiące i zniesienie obowiązku przykładania karty przy każdorazowym wejściu i wyjściu z pojazdu dla posiadaczy biletów okresowych. ""Sieciówka"" stanieje dla płacących podatki w Poznaniu z obecnych 107 do 99 zł, tańsza będzie także ""liniówka"". - Korzystanie z komunikacji publicznej w Poznaniu będzie tańsze, a karta PEKA, która daje pozytywne możliwości, będzie jeszcze przyjaźniejsza dla pasażerów - przekonuje Mariusz Wiśniewski (PO). Z Poznańskiej Elektronicznej Karty Aglomeracyjnej ""PEKA"" będą mogli korzystać tylko mieszkańcy Poznania i okolic. Dzięki niej przejazdy będą kosztować ich mniej niż mieszkańców innych miast. Wprowadzenie PEKA oznacza, że zamiast za czas jazdy, będą płacić za każdy przejechany przystanek. Za pierwszy mieszkańcy miasta zapłacą po 60 gr (a osoby uprawnione do ulgi tylko 30 gr). Potem cena będzie rosła. Trzy przystanki to 1,60 zł, pięć przystanków 2,28 zł, siedem 2,80 zł, a dziesięć 3,12 zł. Dotychczas pasażerowie sporadycznie korzystający musieli kupować bilety czasowe, z których najtańszy 15-minutowy kosztował 2,80 zł. Nowa taryfa cenowa Turyści za przejazdy zapłacą znacznie więcej niż poznaniacy. Zamiast korzystać z taryfy przystankowej, będą musieli drukować bilety czasowe: 10-minutowy, 40-minutowy, 24-godzinny oraz 72-godzinny. najtańszy z nich będzie kosztował 3 zł. Znikną zwykłe bilety, od maja komunikacja miejska na kartę. ""To będzie rewolucja"" Zamiast... czytaj dalej »Zmieni się także system biletów długookresowych. Dotychczas można było je wykupić na ściśle określony czas - tydzień, miesiąc czy rok. Teraz klient będzie mógł kupić bilet okresowy na tyle dni, ile będzie chciał. W porównaniu do dotychczasowej taryfy, od kilkunastu do 25 proc. taniej za bilet zapłacą ci, którzy wykupią bilety na dwa do sześciu miesięcy. Obniżka cen dotyczy jednak tylko mieszkańców Poznania i okolic, którzy płacą na tym terenie podatki. Obecnie bilet 30-dniowy kosztuje 107 zł. Od lipca osoby płacące podatki w Poznaniu za bilet zapłacą 99 zł, natomiast pozostałe 115 zł. W uchwale zatwierdzonej przez Radę Miasta zrezygnowano z zapisu dotyczącego odbijania swojej karty podczas wsiadania do pojazdu przez osoby posiadające ""sieciówki"". Władze Poznania zmienią również system dystrybucji biletów. Liczba punktów sprzedaży biletów okresowych ma się zwiększyć z 25 do ponad 200. Korzystający z komunikacji miejskiej będą mogli doładować swoje karty przez internet.",W autobusach i tramwajach już pojawiają się czytniki kart PEKA,
Polacy: papież najpotężniejszy,"Najpotężniejszym człowiekiem świata jest, według Polaków, papież Benedykt XVI, wynika z sondażu przeprowadzonego przez ""Rzeczpospolitą"".","Za największą postać globu głowę Kościoła uważa 55 proc. ankietowanych. Zaraz za Benedyktem XVI uplasował się prezydent USA Barack Obama (49 proc.) i premier Rosji Władimir Putin (40 proc.). Pierwszą trójkę od następnego w kolejności - Obama, Putin, Merkel - najpotężniejsi tego świata Amerykański... czytaj dalej » jest nim właściciel Microsofty Bill Gates - dzieli aż 16 proc. Na piątym miejscu jest kanclerz Niemiec Angela Merkel (20 proc.) Polacy jedno, ""Forbes"" co innego Opinia Polaków różni się mocno od niedawnego i traktowanego jako wykładnię rankingu najpotężniejszych magazynu ""Forbes"". W opinii amerykańskich dziennikarzy najważniejszy na świecie jest Obama, tuż przed prezydentem Chin Hu Jintao i Putinem. Papież jest dopiero na 11. miejscu. Hu, tak wysoko umiejscowiony przez ""Forbesa"", jest zdaniem Polaków dopiero 12. pod względem ważności na świecie. Tylko Obama i Putin znajdują się w Najpotężniejsze kobiety świata Najbardziej... czytaj dalej » pierwszej dziesiątce obu rankingów. Prezydent wyprzedza premiera Polacy wśród najpotężniejszych znaleźli też miejsce dla rodzimych polityków. Co ciekawe, wbrew rankingom popularności, to prezydent Lech Kaczyński (8 proc. głosów i 16. miejsce razem z brytyjskim premierem Gordonem Brownem) jest wyżej w spisie niż premier Donald Tusk (7 proc. głosów i 18 miejsce razem z twórcą Google'a i północkoreańskim dyktatorem Kim Dzong Ilem). – Mimo że na krajowym podwórku Tusk cieszy się dużo większą popularnością, to na arenie międzynarodowej Polacy nieco większą rolę przyznają prezydentowi – komentuje taki wynik dla ""Rzeczpospolitej"" politolog prof. Wawrzyniec Konarski. Sondaż GfK Polonia dla „Rz” przeprowadzono metodą bezpośrednich wywiadów ankietowych w dniach 19 – 24 listopada na próbie 1 tys. ankietowanych. Do wyboru było 26 nazwisk. Ankietowani mogli wybrać maksymalnie pięć.",,
"""Drażni mnie niekompetencja głowy państwa""","Drażni mnie niekompetencja głowy państwa - powiedział w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"" były opozycjonista Czesław Bielecki, odnosząc się do uczestnictwa gen. Wojciecha Jaruzelskiego w posiedzeniu RBN. Jego zdaniem, prezes PiS ma rację, twierdząc, że zaproszenie generała przez prezydenta, to sygnał dla wymiaru sprawiedliwości, by go nie skazywać. - Jarosław Kaczyński zapomina, że sądy są niezawisłe - powiedział były opozycjonista Andrzej Celiński.","W 29. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego znów wróciła dyskusja na temat roli Wojciecha Jaruzelskiego. Tym razem spór dotyczył jednak głównie niedawnego posiedzenia prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem generała. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że zaproszenie Jaruzelskiego przez prezydenta Bronisława Komorowskiego na posiedzenie RBN to sygnał dla wymiaru sprawiedliwości, by nie skazywać generała w procesach dotyczących wydarzeń Grudnia'70 i wprowadzenia stanu wojennego. - Być może część tego wściekłego ataku na mnie to po prostu przejaw jakiegoś kompleksu tych, którzy albo czmychnęli za granicę w okresie stanu wojennego i stamtąd byli bohaterami zza płota, albo tymi, którzy nigdy nie zaryzykowali niczego i stan wojenny przeczekali spokojnie mocząc nogi w miednicy z ciepłą wodą - powiedział w wywiadzie dla PAP Komorowski. ""Prezydent powinien uważać"" Bielecki stwierdził w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"", że Kaczyński ma stuprocentową rację. On sam zaś nie rozumie - jak się wyraził - dlaczego Rada Bezpieczeństwa Narodowego ""pyta człowieka, który mówi, że żyliśmy w kraju o ograniczonej suwerenności, tłumacząc się w ten sposób ze swoich bolszewickich zasług, i jednocześnie nie zauważa, że on także tę suwerenność ograniczał"". - Zaproszenie takiej osoby, żeby doradzała, jak zachowywać postawę wyprostowaną wobec Rosji, to jest jakiś rodzaj kompletnego wyczucia sytuacji historycznej i rozumienia instytucji państwa polskiego, którą Bronisław Komorowski kieruje - stwierdził. Jego zdaniem, lubi sypać dowcipami jak z rękawa i na ogół posuwa się o jedno zdanie za daleko. - Tym razem jest to moczenie nóg w miednicy - wskazał Bielecki. - Powinien się zastanowić, uważać, żeby za często nie dostawać srebrnych ust, nagrody ""Polskiego Radia"" za tego typu niezręczności. Już kiedyś powiedział, że polski pilot poleci nawet na drzwiach od stodoły - dodał. W jego opinii, głowa państwa powinna być ostrożna w formułowaniu zaproszeń i słów. ""Wyrok powinien być wydany"" Celiński nie krył z kolei oburzenia, że Kaczyński - w jego opinii - ignoruje fakt, że sądy w Polsce są niezawisłe. Wziął też w obronę Jaruzelskiego. - Trzeba pamiętać, że na końcu stanu wojennego była wolność, niepodległość i demokracja. I z pewnością z takim generałem, jakim on był, łatwiej byłoby nam doczłapać się do niepodległości niż z kimś alternatywnym - stwierdził. Pytany, czy Jaruzelski powinien być skazany w procesie, w którym odpowiada za wprowadzenie stanu wojennego, powiedział: - Uważam, że jeśli podczas negocjacji w 1989 r. władza, idąc do jakiegoś porozumienia z ""Solidarnością"", nie zażądała dla siebie abolicji, to pewnie nie z głupoty, ale poczucia honoru - powiedział. I dodał, że jego zdaniem na korzyść generała przemawia także to, że do obalenia komunizmu doszło w Polsce bez rozlewu krwi. Według Bieleckiego, proces powinien zostać zakończony wyrokiem w zawieszeniu. - Ponieważ to jest odpowiedzialność polityczna a nie kryminalna - dodał.","Czesław Bielecki i Andrzej Celiński w ""Rozmowie Rymanowskiego""",
"Syrop dla dzieci z teflonową ""wkładką""","Niektóre partie Xyzalu, syropu dla dzieci przeciwko alergiom, zawierają opiłki teflonu. - Nie stwarzają one zagrożenia dla życia - uspokaja Zofia Ulz, Główny Inspektor Farmaceutyczny. Mimo to zanieczyszczone partie syropu są wycofywane z aptek. O sprawie dowiedzieliśmy się od zaniepokojonej matki, która przysłała nam informacje na platformę Kontakt TVN24.","- Kilka partii syropu Xyzal, który kupuję dla dziecka, zostało wycofanych ze sprzedaży ze względu na obecność w nich opiłków teflonu - zaalarmowała nas internautka Joanna ze Szczecina. - Znam kilku ludzi, co dają ten lek swoim dzieciom i ich o tym nikt nie poinformował, aby przestali go podawać. Moje dziecko zużyło pół butelki tego leku. I gdyby nie znajomość z panią farmaceutką nie dowiedziałabym się o sprawie - pisze rozżalona kobieta. Jak tłumaczy Główny Inspektorat Farmaceutyczny, sprawa nie jest nagłaśniana, bo nie ma zagrożenia dla życia. - W takich sytuacjach wystarczy komunikat na stronie internetowej oraz informacja w aptekach. Nie ma powodu siać paniki - mówiła w TVN24 Zofia Ulz. Na stronie Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego widnieje komunikat z 12 marca z decyzją o wycofaniu sześciu partii antyalergicznego Xyzalu. Powód to znalezienie obcych cząstek w lekach z następujących serii: 07B22, data ważności 22.01.2009 07B23, data ważności 23.01.2009 07C19, data ważności 19.02.2009 07D17, data ważności 17.03.2009 07D18, data ważności 18.03.2009 07H27, data ważności 27.07.2009 Od teflonu jeszcze nikt nie umarł Oglądaj Wideo: TVN24 Myszaros: od teflonu nikomu nic się nie stałoO tym, że nie ma powodu do obaw jest też przekonany dr Józef Myszaros z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. - Od teflonu nikomu nic się jeszcze nie stało - mówił w TVN24. Zaznaczył jednak, że w takich sytuacjach lepiej dmuchać na zimne i lek na wszelki wypadek wycofać. - Ze względu na ogólne zasady produkcji, jeśli w leku znajduje się jakiś niedeklarowany składnik, to trzeba go wycofać ze sprzedaży - wyjaśnił ekspert. Dr Myszaros podkreślił, że więcej teflonu zjadamy w jajecznicy ściętej na patelni. - Różnica polega na tym, że jedząc jajecznicę zjadamy teflon na własną odpowiedzialność, a w przypadku leku na odpowiedzialność producenta - stwierdził Myszaros.",Uwaga na Xyzal!,
Ojciec Rydzyk zabrał głos ws. 20 mln zł dla jego uczelni,"""Jestem za tym, żeby wszyscy i wszystkie uczelnie miały równe prawa, tak jak każdy człowiek ma taką samą godność"" - napisał w wydanym oświadczeniu ojciec Tadeusz Rydzyk. Założyciel i wykładowca toruńskiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej skomentował w ten sposób zamieszanie wokół poprawki do budżetu, która miała zapewnić uczelni 20 mln złotych dotacji.","Oświadczenie można znaleźć na stronie Radia Maryja, którego dyrektorem jest o. Rydzyk. ""W związku z krążącymi informacjami czy może dezinformacją o 20 mln zł dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, które miały być poddane pod głosowanie w Sejmie w związku z planowanym budżetem, pragnę wyjaśnić, że nie zwracałem się do nikogo o takie wsparcie dla uczelni"" - czytamy w oświadczeniu. Założyciel i były rektor uczelni dodał, że jest jednocześnie wdzięczny tym, którzy troszczą się o jego szkołę, w tym także posłom na Sejm. W oświadczeniu tłumaczy, że toruńska uczelnia nigdy nie była dotowana przez państwo, choć ""wychowuje ona i przygotowuje młodzież dla posługi Rzeczpospolitej"" tak jak inne uczelnie. Zaznaczył przy tym, że te ""niejednokrotnie otrzymują ogromne dotacje"". ""Jestem za tym, żeby wszyscy byli traktowani tak, jak przystoi obywatelom Rzeczpospolitej. Jestem za tym, żeby wszyscy i wszystkie uczelnie miały równe prawa, tak jak każdy człowiek ma taką samą godność"" - napisał o. Rydzyk. Podkreślił, że będzie wdzięczny, jeśli jego uczelnia będzie traktowana ""inaczej niż za rządów PO i PSL, kiedy odebrano nam przyznane wcześniej fundusze, także na rozwój uczelni"". ""Pani Komisarz – wtedy była nią Danuta Hübner – pytana przez europosłów i ludzi z naszej uczelni powiedziała wprost, że tu nie chodzi o uczelnię, tu chodzi o dyrektora Radia Maryja"" - czytamy w oświadczeniu. Dalej o. Rydzyk napisał, że nie chciałby, by ktokolwiek był dyskryminowany z racji tego, że jest kapłanem. Powtórzył, że wszystkie podmioty powinny być ""godnie traktowane"". ""Nie chcemy też dostawać jakichś środków kosztem ludzi biednych, potrzebujących czy na przykład chorych. Nigdy! Po prostu robić tak, jak każe prawe sumienie i prawo, dobre prawo w sprawiedliwej Ojczyźnie. Tylko tyle"" - zakończył. Autor: ts//kk / Źródło: Radio Maryja",,
"""25 zabitych dzieci"". 
Reżim Asada atakuje w Huli","Ponad 90 cywilów, w tym 25 dzieci, zginęło od piątku wskutek ostrzału przez syryjską armię miasta Hula w prowincji Hims na zachodzie Syrii - poinformowało w sobotę Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Jak powiadomił szef mającego siedzibę w Londynie Obserwatorium, Rami Abdel Rahman, wielu mieszkańców Huli ucieka przed nowymi bombardowaniami. Poprzednie doniesienia Obserwatorium mówiły o ostrych walkach, które wybuchły w piątek w Huli między syryjską armią a rebeliantami, w wyniku czego zginęło co najmniej 73 cywilów. Atak na Suran. Wśród zabitych troje dzieci W ostrzelanym... czytaj dalej » Otworzyli ogień do demonstrantów Według jednego z działaczy opozycji, ostre starcia rozgorzały, gdy siły syryjskie otworzyły ogień do demonstrantów protestujących przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, zabijając jedną osobę. Narodowa Rada Syryjska (NRS), główne ciało skupiające syryjską opozycję, zażądała w sobotę zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie gwałtownych zajść w Huli. Według NRS, zginęło tam 110 osób. ""Współwinni masakry""9 zabitych, około 100 rannych Dziewięć osób... czytaj dalej » Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka potępiło wspólnotę międzynarodową i Ligę Arabską za brak reakcji na wydarzenia w Huli, nazywając je ""współwinnymi masakry"" w tym mieście - pisze agencja AFP. - Od południa mówimy o bombardowaniach i żaden obserwator, który jest Hims, się nawet nie ruszył, żeby to sprawdzić - mówił w piątek wieczorem szef Obserwatorium. Rozlew krwi i represje w Syrii trwają mimo ogłoszonego na początku kwietnia przez wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana zawieszenia broni i obecności w tym kraju ok. 150 obserwatorów ONZ. Według Obserwatorium w wyniku trwającego od marca 2011 r. konfliktu zbrojnego między przeciwnikami prezydenta Asada a siłami rządowymi zginęło już około 11 tys. ludzi.",,
5 zarzutów i 15 tys. złotych poręczenia dla marszałka z PO,"Pięć zarzutów postawili prokuratorzy Jarosławowi Dworzańskiemu, obecnemu marszałkowi województwa podlaskiego z Platformy Obywatelskiej. Tym samym potwierdziły się wczorajsze informacje tvn24.pl. D. miał między innymi, w zamian za obietnice przyznania jakichś korzyści, wprowadzać na stanowiska urzędnicze ""swoich"" ludzi. Prokuratura informuje, że marszałek nie został zawieszony w czynnościach służbowych. Zastosowano wobec niego poręczenie majątkowe w wysokości 15 tys. zł. Samorządowcy wyrazili zgodę na podawanie ich danych i prezentowanie wizerunków.","Cztery z pięciu zarzutów, jakie krótko po południu usłyszał obecny marszałek województwa podlaskiego, dotyczą artykułu 231 kodeksu karnego, czyli przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego. Jeśli działa on na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, to zgodnie z paragrafem 1. tego artykułu, grozi mu do trzech lat więzienia.Oglądaj Wideo: TVN24 Prokurator o śledztwie - Ostatni z zarzutów dotyczy przyjęcia obietnicy korzyści osobistej w zamian za przyjęcie do pracy - tłumaczy tvn24.pl prok. Piotr Marek, zastępca Prokuratora Okręgowego w Olsztynie. Według oskarżycieli w wyniku starań marszałka Jarosława D. zatrudnienie w urzędzie marszałkowskim - z naruszeniem zasady otwartego i konkurencyjnego naboru na stanowiska urzędnicze - znalazły trzy osoby. Kolejna - także wg prokuratorów - dzięki zabiegom marszałka, dostała etat w Wojewódzkim Wydziale Ruchu Drogowego w Łomży. - W jednym przypadku marszałek miał, w zamian za przyjęcie do pracy wskazanej osoby, obiecywać pomoc w przyznaniu środków z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego z zakresu opieki zdrowotnej - dodaje prokurator Marek. Nie tylko marszałek O tym, że Jarosław Dworzański usłyszy dziś zarzuty, poinformowaliśmy jako pierwsi w poniedziałek. Tego dnia w prokuraturze przesłuchani zostali bliscy - byli i obecni - współpracownicy marszałka. Andrzej K., b. sekretarz województwa i Ignacy J., b. wicemarszałek, zarzuty usłyszeli po południu. Według prokuratorów pierwszy z nich (kilka dni temu otrzymał wypowiedzenie z pracy ""z powodu utraty zaufania"") miał z naruszeniem zasad zatrudnić w urzędzie marszałkowskim trzy osoby. Drugi nakłonić marszałka D. do zatrudnienia dwóch osób, w tym swojej krewnej. Wobec obu podejrzanych prokuratura zastosowała poręczenie majątkowe. Ponadto prokuratura postawiła zarzuty przekroczenia uprawnień Jackowi Piorunkowi, który będąc przewodniczącym komisji konkursowej do przeprowadzenia konkursu na stanowisko Zastępcy Dyrektora Departamentu Kultury i Dziedzictwa Narodowego przed rozmową kwalifikacyjną przekazał Zbigniewowi K. zestaw pytań wraz z odpowiedziami, co pozwoliło mu wygrać ten konkurs. Inny współpracownik marszałka, Zbigniew Nikitorowicz, usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień poprzez przygotowanie opisu stanowiska i wymagań jakie powinni spełniać kandydaci na to samo stanowisko w sposób uniemożliwiający uczciwe i konkurencyjne przeprowadzenie postępowania konkursowego. Samorządowcy wyrazili zgodę na podawanie ich danych i prezentowanie wizerunków. Poinformował o tym PAP, w ich imieniu, rzecznik prasowy marszałka województwa Jan Kwasowski. Pół roku śledztwa. CBA w urzędzie Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa - ""w oparciu o własne ustalenia"" - w styczniu 2010 roku złożyła białostocka delegatura CBA. W marcu 2010 sprawa została przekazana z białostockiej prokuratury do Olsztyna ""z uwagi na przedmiot sprawy"". W maju ubiegłego roku, na polecenie olsztyńskiej prokuratury, funkcjonariusze CBA zabezpieczali dokumentację w Podlaskim Urzędzie Marszałkowskim w Białymstoku oraz w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego w Łomży. Marszałek Dworzański mówił wówczas, że cała sprawa ma wyraźny kontekst polityczny i związana jest ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Od grudnia 2009 roku Prokuratura Okręgowa w Białymstoku prowadzi jeszcze jedno śledztwo związane z Podlaskim Urzędem Marszałkowskim, także z zawiadomienia złożonego przez CBA. Wciąż prowadzone jest ono ""w sprawie"", czyli dotąd nikomu nie postawiono zarzutów, nie padają też żadne nazwiska. Wiadomo, że dotyczy ono przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez samorządowców w celu osiągnięcia przez nich korzyści majątkowych. Pod koniec marca 2010 na polecenie śledczych CBA dokonało przeszukań w kilkunastu miejscach w regionie, zabezpieczano dokumenty i komputery m.in. w Podlaskim Urzędzie Marszałkowskim, ale też w podmiotach prowadzących działalność gospodarczą oraz w prywatnych mieszkaniach. Marszałek z PO Jarosław Dworzański został marszałkiem województwa w styczniu 2008 roku. W 2010 utrzymał mandat sejmiku woj. podlaskiego. 10 stycznia 2011 powierzono mu funkcję marszałka województwa IV kadencji. Od początku swojej samorządowej działalności związany jest z Platformą Obywatelską.",Prokurator o śledztwie,
"Poprzednia sesja nadzwyczajna: puste miejsca PO, prezydent z kartonu","W czwartek Rada Warszawy zbierze się na nadzwyczajnej sesji poświęconej aferze reprywatyzacyjnej. Zwołano ja na wniosek prezydent miast, która podobne wyjaśnienia miała okazję złożyć w maju. Wtedy z niej nie skorzystała.","Wniosek wyszedł wtedy ze strony radnych Prawa i Sprawiedliwości. Opozycja liczyła, że prezydent pojawi się na sesji i wytłumaczy, dlaczego ratusz oddał cenne grunty na placu Defilad. Było to krótko po tym, jak sprawę opisała ""Gazeta Wyborcza"". Prezydent nie skorzystała z zaproszenia. Nie podjęli go też radni PO, którzy zbojkotowali sesję, zrywając kworum. Na sali obrad pojawiło się za to wielu mieszkańców miasta. Był transparenty i okrzyki. Zdjęcie miejsc radnych PO z tego dnia przypomniała na twitterze Karolina Wiśniewska z tvnwarszawa.pl: - Jestem zaniepokojony. Zginęli radni PO. Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie – drwił Piotr Ikonowicz z Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. - Nie chcemy takich radnych, którzy nie zajmują się naszymi sprawami – krzyczał. Lokatorzy zajęli miejsca radnych. Wykrzykiwali hasła: ""Lokatorzy to nie towar"", ""Nie chcemy takiej władzy"". Przekonywali, że reprywatyzacja to problem, który nie może już dłużej czekać i władze stolicy nie mogą go bagatelizować. Z kolei działacze partii Razem przynieśli z kolei Hannę Gronkiewcz-Waltz wyciętą z kartonu. - Zrobiliśmy wszystko, aby pani prezydent stawiła się dziś na sesji. Dostarczyliśmy mapę, wyznaczyliśmy trasę. Mimo to się nie udało",,
Książki o finansach Stolicy Apostolskiej. Watykan wszczyna śledztwo,"Watykan wszczął śledztwo przeciwko dwóm włoskim dziennikarzom Gianluigiemu Nuzziemu i Emiliano Fittipaldiemu, którzy opublikowali książki o finansach Stolicy Apostolskiej. Napisali je na podstawie tajnych dokumentów, który wyciekły zza Spiżowej Bramy.","Rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi informując w środę o dochodzeniu prowadzonym przez prokuraturę watykańską wyjaśnił, że dotyczy ono udziału w przestępstwie rozpowszechniania poufnych informacji i dokumentów. Wcześniej zarzuty kradzieży i rozpowszechniania dokumentów postawiono aresztowanemu w Watykanie księdzu Lucio Vallejo Baldzie z Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej i specjalistce PR Francesce Chaouqui. Oboje należeli do powołanej przez papieża Franciszka na początku jego pontyfikatu specjalnej komisji, która zbierała informacje o sytuacji finansowej w Watykanie w ramach przygotowań do reformy finansów.

Dwójce tej, jak podano wcześniej, grozi do ośmiu lat więzienia.

Ksiądz Lombardi dodał, że wymiar sprawiedliwości, zawiadomiony przez watykańską żandarmerię, dysponuje obecnie dowodami wskazującymi na udział dziennikarzy w przestępstwie wycieku materiałów. Emiliano Fittipaldi z tygodnika ""L'Espresso"", autor wydanej 5 listopada książki ""Chciwość"", komentując śledztwo oświadczył: - Kiedy dziennikarstwo śledcze odsłania skandale i sekrety, jakie władza, także ta doczesna w Watykanie, chce ukryć, ta władza się broni, reaguje.

- W istocie jestem objęty śledztwem tylko za to, że wykonałem swoją pracę, do czego mam prawo - powiedział dziennikarz w rozmowie z Ansą. - To ryzyko - stwierdził - które stanowi element mojego zawodu. Fittipaldi zapewnił, że jeśli zostanie wezwany przez watykański wymiar sprawiedliwości, stawi się przed nim. Podkreślił, że nie ujawni swych źródeł, bo one - dodał - są ""święte"". Włoski dziennikarz zastrzegł zarazem, że nie wie, czy w Watykanie istnieje pojęcie ""tajemnicy zawodowej"". Śledztwa nie skomentował dotychczas autor książki ""Via Crucis"" Gianluigi Nuzzi, który już po raz drugi ujawnił tajne watykańskie dokumenty. Po raz pierwszy zrobił to w 2012 roku za pontyfikatu Benedykta XVI. W niedzielę o skandalu z wyciekiem materiałów mówił papież Franciszek. Zwracając się do wiernych podczas spotkania w Watykanie powiedział: - Wiem, że wielu z was poruszyły doniesienia krążące w tych dniach na temat poufnych dokumentów Stolicy Apostolskiej, które zostały wykradzione i opublikowane.

- Dlatego chciałbym powiedzieć wam przede wszystkim, że kradzież tych dokumentów to przestępstwo. To czyn godny potępienia, który nie pomaga. Ja sam prosiłem, by przeprowadzić tę analizę i dokumenty te ja i moi współpracownicy znaliśmy już dobrze i zostały podjęte kroki, które zaczęły przynosić owoce; niektóre nawet widoczne - zapewnił papież.

- Ale chciałbym was też zapewnić - podkreślił - że ten smutny fakt nie odwiedzie mnie na pewno od pracy nad reformą, którą kontynuujemy z moimi współpracownikami i z poparciem was wszystkich. - Tak, ze wsparciem całego Kościoła, ponieważ Kościół odnawia się poprzez modlitwę i codzienną świętość każdego ochrzczonego - dodał Franciszek.

Poprosił wiernych, by modlili się za niego oraz za Kościół i nie dawali się ""zbulwersować"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Giną cywile. Większość w wyniku nalotów koalicji,"Koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej, która przeprowadza naloty w Jemenie, jest odpowiedzialna za śmierć około 60 proc. spośród 3 799 cywilów, którzy zginęli tam od marca ub.r. - podało w czwartek Biuro Wysokiego Komisarza NZ do spraw Praw Człowieka (UNHCHR).","Koalicja dopuściła się również innych naruszeń, które mogą godzić w prawo międzynarodowe - poinformowało UNHCHR w raporcie.

Szyiccy rebelianci Huti i zjednoczone siły lojalne wobec byłego prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Salaha, które sprawują kontrolę nad stołeczną Saną, przeprowadziły ataki rakietowe i moździerzowe na obszary mieszkalne, a także stosowały miny - informuje oenzetowska agencja. I dodaje, że rebelianci oblegają miasto Taizz na południowym zachodzie i kontrolują port Al-Hudajda w zachodnim Jemenie, nad Morzem Czerwonym.

Wysoki komisarz NZ do spraw praw człowieka Zeid Ra'ad Al Hussein wezwał do wszczęcia międzynarodowego śledztwa w sprawie wszystkich poważnych naruszeń, wskazując, że krajowa komisja w Jemenie skupiła się głównie na naruszeniach ze strony ruchu Huti i nie ścigała żadnych sprawców.

Chociaż koalicja podzieliła się ustaleniami własnych wewnętrznych śledztw, potrzebna jest ""większa transparentność"" - apelował na konferencji prasowej w Genewie szef sekcji ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej w UNHCHR Mohammad Ali Alnsour. - Uważamy, że powinno się wziąć na siebie pewien rodzaj odpowiedzialności, by naruszenia takie się nie powtórzyły - dodał.

- Wszystkie strony (konfliktu) są odpowiedzialne (za naruszenia). Dochodziło do ataków na obiekty cywilne, takie jak targowiska, ceremonie ślubne, szpitale, miejsca, które są naprawdę chronione międzynarodowym prawem humanitarnym i mają specjalny rodzaj ochrony prawnej - podkreślił Alnsour.

ONZ nie chce jednak oskarżać żadnej ze stron o zbrodnie wojenne, tłumacząc, że zdecyduje o tym krajowy bądź międzynarodowy sąd - zwraca uwagę agencja Reutera. - Prowadzimy dochodzenie, monitorujemy naruszenia, lecz nie możemy decydować, czy jest to zbrodnia wojenna czy nie - zaznaczył szef sekcji ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej w UNHCHR. - Mówimy więc, że podczas przeprowadzania operacji wojskowych obowiązują określone zasady, które powinny być przestrzegane w celu zminimalizowania ofiar wśród cywilów - dodał.

W czwartek rano sekretarz stanu USA John Kerry rozmawiał z saudyjskim księciem Mohammedem bin Salmanem na temat znalezienia rozwiązania w celu zakończenia konfliktu w Jemenie i wznowienia rozmów pokojowych między walczącymi stronami.

UNHCHR ostrzega w raporcie, że przedłużanie się konfliktu ""zdecydowanie zwiększyło katastrofalne ryzyko systemowego upadku Jemenu"". Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Salaha, który został zmuszony do przekazania władzy dotychczasowemu wiceprezydentowi Abd ar-Rab Mansurowi Al-Hadiemu. Po oddaniu steru rządów Salah sprzymierzył się z rebeliantami Huti, wspierając ich walkę z legalnymi władzami Jemenu. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi uznawanemu przez wspólnotę międzynarodową i popieranemu przez Arabię Saudyjską. Jego władza jest jednak w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo na wschodzie kraju Al-Kaida oraz tzw. Państwo Islamskie.

Sunnicka koalicja arabska zwalcza od marca 2015 roku wspieranych przez szyicki Iran rebeliantów Huti. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju całkowicie przejął prezydent Hadi.

Arabię Saudyjską wspierają Stany Zjednoczone, zapewniając zwłaszcza pomoc logistyczną i wyposażenie wojskowe. Jednak amerykańska dyplomacja wielokrotnie wyrażała zaniepokojenie dużą liczbą cywilnych ofiar nalotów prowadzonych przez koalicję.

Władze w Rijadzie były wielokrotnie krytykowane przez organizacje praw człowieka za to, że w atakach powietrznych w Jemenie ginie wielu cywilów.

Pod koniec lipca w Kuwejcie rozpoczęły się rozmowy pokojowe mające doprowadzić do zakończenia konfliktu w Jemenie. Negocjacje odbywały się pod auspicjami ONZ. Uczestniczyły w nich obie strony sporu, zawieszono je jednak po kilku dniach.

W walkach między siłami lojalnymi wobec Hadiego, wspieranymi przez koalicję pod dowództwem Rijadu a Huti sprzymierzonymi z Salahem zginęło ponad 6,5 tys. ludzi; 2,8 mln zostało zmuszonych do opuszczenia domów. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"Trump złożył podpis. 700 miliardów dla 
""najwspanialszej siły bojowej w historii świata""",Prezydent USA Donald Trump podpisał we wtorek ustawę o budżecie resortu obrony na rok 2018 - National Defense Authorization Act (NDAA) - przyznającą 700 miliardów dolarów na wydatki militarne. Budżet ma wspomóc obiecywaną przez Trumpa odbudowę amerykańskiego wojska. Jest o kilkadziesiąt miliardów dolarów wyższy niż w ostatnich latach.,"- Ta historyczna ustawa demonstruje nasze niezmienne zaangażowanie, wsparcie naszych mężczyzn i kobiet w mundurze - będących najwspanialszą siłą bojową w historii świata (...). Jest to ważny krok w kierunku odbudowy naszej armii i zapewnienia bezpieczeństwa naszym dzieciom - powiedział prezydent podczas wtorkowej ceremonii podpisania ustawy budżetowej w Białym Domu. Trump wspomniał o poniedziałkowej próbie przeprowadzenia zamachu terrorystycznego w Nowym Jorku i podkreślił, że NDAA ""nie mogła pojawić się w lepszym i ważniejszym momencie"" dla amerykańskiego personelu wojskowego. - Historia uczy nas, że gdy możliwości obronne zostają osłabione, wzrasta agresja - powiedział. Kongres ma czas do 22 grudnia na przedstawienie poprawek do budżetu podnoszących istniejące limity na wydatki w określonych sektorach. Obecny limit (z 2017 roku) na podstawowe wydatki obronne wynosi 549 mld dol., podczas gdy ustawa przyznaje na ten cel w 2018 r. aż 626 mld dolarów. Dodatkowe 66 mld dol. zostanie przeznaczonych na operacje wojskowe poza granicami USA. W 2016 i 2017 roku budżet Pentagonu - ze wszystkimi wydatkami (poza tzw. podstawowymi) zamykał się w kwocie ponad 600 mld dol., a więc kilkadziesiąt miliardów dolarów niższej, niż obecnie zaplanowany i zatwierdzony przez prezydenta Trumpa. Przedstawiciele Partii Demokratycznej zapowiedzieli naciski podczas negocjacji na temat ustaw okołobudżetowych m.in. na uregulowanie sytuacji około 690 tys. nielegalnych imigrantów w zamian za poparcie wyższych kwot przeznaczonych na siły zbrojne. Trump zaapelował we wtorek do przedstawicieli obu partii politycznych o porozumienie w sprawie podniesienia limitu na wydatki obronne. - Myślę, że to się stanie. Potrzebujemy naszej armii, ona będzie doskonała - powiedział prezydent. Portal Washington Examiner podał wcześniej, że w ramach nowej ustawy budżetowej przewidziano zakup 90 myśliwców F-35 firmy Lockheed Martin i 14 okrętów dla marynarki wojennej, a 12,3 mld dol. ma zostać wydane na operacje związane z systemem obrony przeciwrakietowej. Budżet na przyszły rok ma zapewnić 1,8 mld dol. na szkolenie popieranych przez USA sił zbrojnych w Syrii i Iraku oraz zablokować jakiekolwiek próby przeniesienia więźniów z bazy wojskowej w Guantanamo. Portal militarny Stars&Stripes poinformował w połowie listopada, że NDAA przeznacza 4,6 mld dol. na odstraszanie Rosji w Europie. Autor: adso / Źródło: PAP, CBS News",,
Pijany ksiądz spowodował wypadek. Rodzina ofiary chce odszkodowania od kurii,"Rodzina młodego mężczyzny, który zginął w wypadku spowodowanym przez księdza Wiesława M. najprawdopodobniej wytoczy proces kurii w Pelplinie, domagając się odszkodowania za śmierć syna – informuje „Dziennik Bałtycki”.","Do wypadku doszło w czwartek 13 czerwca na chojnickiej obwodnicy. W czołowym zderzeniu zginęli obaj kierowcy. Według wstępnych ustaleń skoda, którą prowadził ksiądz, w trakcie manewru wyprzedzania samochodu ciężarowego nie wróciła na prawy pas, lecz nadal jechała lewym, uderzyła w nadjeżdżający z naprzeciwka samochód marki peugeot, którym podróżował 22-letni Dawid. Prokuratura ustaliła, że ksiądz podczas wypadku miał we krwi ponad 2 promile alkoholu. - Przymierzamy się do tego, żeby faktycznie skierować do sądu pozew, w którym będziemy się domagali wypłaty rodzaju finansowego zadośćuczynienia od kurii - mówi „Dziennikowi Bałtyckiemu” ojciec Dawida. Według rodziny Dawida ze strony Kościoła w tym przypadku ""nie wszystko było w porządku"". - W kurii od dawna wiedzieli przecież o problemach tego konkretnego księdza i przez wiele lat nic nie zrobili – dodaje. Jak pisze gazeta ksiądz Wiesław M. od wielu lat miał kłopoty związane z nadużywaniem alkoholu. Był zatrzymywany przez policję po tym, gdy pijany doprowadził do kolizji. Na temat roszczeń rodziny Dawida wypowiada się Ireneusz Smagliński, rzecznik prasowy kurii diecezjalnej w Pelplinie. - Prawnie jest to oczywiste - nie ma zbiorowej odpowiedzialności – mówi „Dziennikowi Bałtyckiemu”. Kiądz Wiesław M. zginął tuż przed rozpoczęciem swojego procesu. 17 czerwca miał stanąć przed sądem za znieważenie, grożenie policjantom oraz próbę wpływania na nich, żeby „zaniechali czynności prawnych”. Sprawa dotyczyła wydarzeń z grudnia ubiegłego roku. Wówczas na jednej ze stacji benzynowych ksiądz zatankował paliwo za 100 zł i odjechał. Policja szybko zatrzymała uciekiniera. Z relacji policjantów wynika, że ksiądz był agresywny, arogancki oraz groził policjantom zwolnieniem z pracy. W wypadku zginął ksiądz i młody mężczyzna Fot. Daniel Frymak/www.weekendfm.pl Do czołowego zderzenia doszło na obwodnicy Chojnic Fot. Daniel Frymark/www.weekendfm.pl Czołowe zderzenie. 2 osoby nie żyją, krajowa ""22"" zablokowana Fot. Daniel Frymark/www.weekendfm.pl Dwie osoby zginęły w wypadku w Chojnicach Fot. Daniel Frymak/www.weekendfm.pl Droga krajowa nr 22 jest zablokowana po wypadku Fot. Daniel Frymak/www.weekendfm.pl",Dwie osoby zginęły w wypadku w Chojnicach,
Tymoszenko będzie szczuła białą tygrysicą?,"Biała tygrysiczka bengalska o imieniu Tigriula trafiła w ręce premier Ukrainy Julii Tymoszenko. To prezent od organizatorów i uczestników XI ogólnoukraińskiego festiwalu dziecięcego ""Gry Czarnomorskie"" (Czornomorski Ihry) w Skadowsku.","Tymoszenko dużo obiecuje Niezależność... czytaj dalej »Właśnie premier Ukrainy sprawowała patronat nad imprezą. Przyjmując dar, Tymoszenko powiedziała, że 2010 jest rokiem białego tygrysa, więc to talizman na ten rok. Właśnie wtedy, dokładnie 17 stycznia, odbędą się na Ukrainie wybory prezydenckie, w których Tymoszenko stoczy walkę z Wiktorem Janukowyczem. Pani premier już dziś myśli o praktycznym wykorzystaniu takiego niezwykłego daru. - Marzę, by móc ją zabrać na jakieś rozmowy polityczne, zwłaszcza gdy nieco podrośnie - zażartowała Tymoszenko. Szefowa ukraińskiego rządu ma zamiar przekazać zwierzę ogrodowi zoologicznemu w Jałcie.",,
"Pomagają pamietając 
o Agacie","Rok temu, po ciężkiej walce z chorobą, odeszła wspaniała polska siatkarka Agata Mróz. Odchodząc pokazała wszystkim, jak mimo choroby nie poddawać się i pomagać tym, którzy tej pomocy najbardziej potrzebują. Już w najbliższą niedzielę na antenie TVN24 wielka gala tych, którzy zainspirowani jej nauką, niosą pomoc innym.","- Po śmierci Agaty jeszcze na pogrzebie spotkaliśmy się z ludźmi z fan klubu i stwierdziliśmy, że działamy dalej. Bo Agaty nie ma, ale mnóstwo ludzi potrzebuje pomocy - mówi mąż Agaty, Jacek Olszewski. Jeszcze przed śmiercią Agata Mróz poświęcając siebie pokazywała jak pomagać innym. Robiła wszystko, by do oddania szpiku namówić jak największą liczbę ochotników. ""Życzenie Agaty"" - ""Życzenie Agaty"" to mobilizacja do zapisów w banku dawców szpiku - mówi Bożena Walter, prezes Fundacji TVN ""Nie jesteś sam"". Jak dodaje mąż Agaty marzeniem jej było, by jak najwięcej osób zadeklarowało chęć przekazania szpiku. I to życzenie spełniło już wielu. Ale każda kolejna osoba w rejestrze dawców to potencjalna szansa na nowe życie dla chorych na białaczkę. - To mi nie przyszło do głowy. To jest błąd większości ludzi, że o tym nie myślą jako o czymś oczywistym. Że można w tak prosty sposób zaoferować komuś drugie życie - mówi dziennikarz TVN24, Łukasz Grass. Podsumować rok po śmierci Także dziennikarka TVN24 Brygida Grysiak ma nadzieję, że uda się jej spełnić marzenie Agaty i uratować komuś życie. - Ja mam nadzieję, że ten telefon zadzwoni. Bo nie wyobrażam sobie większego szczęścia niż to, żeby pomóc uratować komuś życie. Lista osób, które potrzebują szpiku jest ciągle długa. - Średnio w Polsce co roku około 10 tys. ludzi dowiaduje się, że jest chorych na różnego rodzaju choroby krwi - mówi Iza Komendołowicz z miesięcznika ""Pani"". Lista tych, którzy chcą nieść pomoc nie jest jeszcze zamknięta. - Pomyślałem, że fajnie by było, żeby ten szpik móc komuś dać. Uratować komuś życie - mówi aktor Maciej Stuhr. Uroczysta gala miesięcznika ""Pani"" i pełne niespodzianek podsumowanie pierwszego roku akcji ""Życzenie Agaty"" już w niedzielę o godz. 20 w TVN24.",Pomagają pamiętając o Agacie,
Prezydent Iraku złożył propozycję. Ma zażegnać kryzys,"Prezydent Iraku Barham Salih zaproponował przeprowadzenie przyspieszonych wyborów parlamentarnych, aby uspokoić wstrząsające krajem społeczne wzburzenie. W antyrządowych demonstracjach zginęło do tej pory co najmniej 250 osób.","Jak poinformowała agencja AFP, Salih od kilku dni spotyka się z liderami głównych partii politycznych i omawia z nimi możliwe opcje wyjścia z kryzysu. W czwartek zaproponował przedterminowe wybory, jednak aby do nich doszło, konieczne jest uchwalenie nowego prawa wyborczego. - Chcę was zapewnić, że jako prezydent Republiki zatwierdzę przeprowadzenie przedterminowych wyborów na podstawie nowego prawa wyborczego (...) - powiedział Salih w telewizyjnym przemówieniu i wyjaśnił, że nowa ustawa dotycząca wyborów zostanie poddana pod głosowanie parlamentu ""w przyszłym tygodniu"". Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi dwa dni temu zapowiedział, że jest gotów podać się do dymisji, jeśli partie polityczne porozumieją się w sprawie nowego szefa rządu i obsady całego gabinetu. Jednak opinia publiczna w Iraku, jak pisze AFP, domaga się bardziej gruntownych zmian, a odejście al-Mahdiego to rozwiązanie tylko połowiczne. Według AFP dymisja premiera nie wyprowadzi kraju z kryzysu, bowiem czołowym ugrupowaniom trudno będzie o zgodę w sprawie nowego rządu. Agencja wyjaśnia, że scena polityczna w Iraku jest mocno podzielona między zwolenników Iranu i Stanów Zjednoczonych - krajów będących zagorzałymi wrogami. Irakijczycy nie chcą już kompromisów i żądają ""wyrwania z korzeniami"" obecnych układów - podkreśliła AFP. Obywatele odmawiają zgody na przetasowania polityczne i twierdzą, że zmiana rządu nie wystarczy. Chcą odejścia skorumpowanego i nieskutecznego rządu oraz uchwalenia nowej konstytucji, dzięki której w kraju zapanowałaby demokracja. Domagają się też całkowitej wymiany klasy politycznej, która doszła do władzy po obaleniu Saddama Husajna. Irakijczycy chcieliby także odejścia od skomplikowanego systemu rozdzielania stanowisk według wyznania lub przynależności etnicznej. Są także oburzeni klientelizmem, który nie dopuszcza do udziału we władzy ludzi młodych, stanowiących większość ludności kraju. Protesty są także sprzeciwem wobec powszechnego bezrobocia (bez pracy jest około 25 procent młodych ludzi) i zastoju w ważnych inwestycjach. Władze są oskarżane o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i wojnie z dżihadystyczną organizacją tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). W ciągu miesiąca w antyrządowych demonstracjach zginęło co najmniej 250 osób, a rannych zostało ponad 6 tysięcy. To największe masowe niepokoje społeczne w tym kraju od upadku Saddama Husajna w 2003 roku. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Niewypał,"24 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk jest prawie pewien, że podwyższenie wieku emerytalnego nie zniszczy koalicji.",,,
Złoty Świt nad Grecją. Radykałowie zyskują,"Pod wpływem kryzysu zadłużenia i dotkliwych oszczędności zaordynowanych przez rząd w Grecji rośnie popularność skrajnych ugrupowań kosztem trzech partii koalicyjnych - wynika z sondażu opublikowanego w piątek przez dziennik ""Ellada"".","Grecja stanęła. Gorąco na ulicach Aten, jedna osoba nie żyje Zamknięte... czytaj dalej »Gdyby wybory odbyły się w najbliższym czasie, zwyciężyłaby Koalicja Radykalnej Lewicy (SYRIZA) z wynikiem na poziomie 30,5 proc. Skrajnie prawicowy Złoty Świt mógłby liczyć na 14 proc. głosów, co dałoby mu pozycję trzeciej siły w parlamencie.W wyborach parlamentarnych, które odbyły się 17 czerwca br., ugrupowania te zdobyły odpowiednio 26,9 proc. i 6,9 proc. głosów. Reformatorzy tracą Sondaż wskazuje jednocześnie, że maleje poparcie dla trzech partii wchodzących w skład koalicji rządzącej. Konserwatywną Nową Demokrację (ND) premiera Antonisa Samarasa popiera obecnie 27 proc. wyborców (w porównaniu z 29,7 proc. w czerwcowych wyborach); socjalistyczny PASOK - tylko 5 proc. (w czerwcu 12,3 proc.), a Demokratyczną Lewicę - 5,5 proc. (w czerwcu 6,3 proc.).Sondaż został przeprowadzony przez ośrodek VPRC w dniach 16-17 października z udziałem 1003 pełnoletnich osób uprawnionych do głosowania.",,
Marsz żałobny po śmierci Niemcowa zakończony. W Moskwie spokojnie,"Około 45 tys. osób - według niezależnych źródeł - uczestniczyło w Moskwie w zorganizowanym przez antykremlowską opozycję marszu żałobnym poświęconym pamięci Borysa Niemcowa, zamordowanego w piątek wieczorem w stolicy Rosji. Władze i państwowe media mówią o 21 tysiącach ""żałobników"". W podobnej manifestacji trwającej równolegle w Petersburgu wzięło udział około 8 tys. osób.","Marsz zakończył się po ponad trzech godzinach. W Moskwie jest spokojnie Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał do ""transparentnego i prawdziwego śledztwa"" ws. zabójstwa Niemcowa. Dodał, że amerykański wywiad nie wie kto stoi za morderstwem. Ministerstwo spraw wewnętrznych Rosji podaje, że w marszu uczestniczy ponad 16 tys. osób. Podczas marszu w Moskwie zatrzymano ukraińskiego parlamentarzystę z ramienia ""Bloku Petra Poroszenki"" Aleksieja Honczarenkę. Zakończył się marsz żałobny w Sankt Petersburgu. Nad głowami uczestników widać liczne fotografie Niemcowa i plakaty z napisem ""Jestem Borysem"", nawiązujące do ""Je suis Charlie"", znanych z niedawnych demonstracji w Paryżu po ataku terrorystycznym na redakcję ""Charlie Hebdo"". Uczestnicy marszu idą w milczeniu, nie skandują żadnych haseł. Na czele - b. premier Rosji Michaił Kasjanow, drugi ze współprzewodniczących Republikańskiej Partii Rosji - Parnas. Do marszu dołączają kolejni uczestnicy. Zdaniem niezależnych obserwatorów w demonstracji uczestniczy już 22 tys. osób. Demonstracja dotarła do mostu, na którym zamordowano Niemcowa. Manifestacja także na ulicach Sankt Petersburga. Zdaniem policji w marszu uczestniczy około 7 tys. osób. Wśród banerów pojawił się napis ""Bohaterowie nigdy nie umierają"". W marszu uczestniczą ambasadorowie Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec. Złożyli oni wcześniej kwiaty na miejscu zabójstwa. Manifestacja przejdzie przez centrum Moskwy. Około 2 tys. osób wzięło udział w marszu żałobnym w Sankt Petersburgu. To największa od lat akcja środowisk demokratycznych w Moskwie. ""Bohaterowie nie umierają!"" i ""Zginął za przyszłość Rosji!"" - głoszą trzymane przez uczestników transparenty. Powiewają flagi demokratycznych ugrupowań, m.in. Republikańskiej Partii Rosji - Parnas, której Niemcow przewodził i ruchu Solidarność, który współtworzył. Widać też flagi Partii Postępu Aleksieja Nawalnego i partii Jabłoko Siergieja Mitrochina. Są również flagi państwowe Rosji. Wszyscy przybywający na miejsce zbiórki byli kontrolowani przez policję, która w tym celu ustawiła około 30 bramek z wykrywaczami metalu. Pojawiły się informacje o zatrzymywaniu osób z symbolami i flagami Ukrainy. Opozycja planowała początkowo na niedzielę marsz protestacyjny w Moskwie przeciwko polityce prezydenta Władimira Putina i wojnie na Ukrainie; Niemcow był jednym z organizatorów tej manifestacji. Początkowo władze Moskwy nie chciały zgodzić się na demonstrację, ale ostatecznie ugięły się pod żądaniem opozycji. 55-letni polityk, zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy, przed murami Kremla, ostro krytykował politykę Putina, zwłaszcza zaangażowanie Rosji w konflikcie na Ukrainie, określając je jako rosyjską agresję. W latach 2011-12 był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Opozycyjni politycy nie mają wątpliwości, że zabójstwo Niemcowa to mord polityczny. Lider ruchu Solidarność Ilja Jaszyn ujawnił, że Niemcow przygotowywał do druku raport ""Putin i wojna"", w którym przedstawił dowody na udział sił zbrojnych Rosji w wojnie na Ukrainie. Autor: kde,kło//gak / Źródło: PAP, TVN24, Reuters, Sputnik","Tysiące ludzi na ulicach Moskwy. Przechodzą mostem, na którym zabito Niemcowa-@@@-Partnerka Niemcowa ""faktycznie w areszcie domowym"". Nie pozwalają jej wyjechać do Kijowa-@@@-Rozmawiał z Niemcowem w dniu zamachu. ""Nie sprawiał wrażenia osoby zaszczutej""",
Adolf Hitler słuchał żydowskiej muzyki,"W niemieckich salach koncertowych Hitler pozwalał grać tylko Aryjczykom, ale sam często słuchał nagrań Żydów i Rosjan - pisze ""The Guardian"".","Około 100 płyt gramofonowych, które najprawdopodobniej należały do nazistowskiego przywódcy, znaleziono na strychu domu byłego oficera radzieckiego wywiadu w Moskwie. Wiele miejsca w kolekcji zajmują nagrania dzieł Wagnera, Beethovena i innych niemieckich kompozytorów. Nikt jednak się nie spodziewał, że znajdą się w niej dzieła autorów żydowskiego i rosyjskiego pochodzenia. W kolekcji są między innymi nagrania: Piotra Czajkowskiego, Sergiusza Rachmaninowa i Aleksandra Borodina. Jest też nagranie występu żydowskiego skrzypka Bronislawa Hubermana. Publicznie nazwiska te trudno przechodziły ""fuhrerowi"" przez gardło; prywatnie, najpewniej bardzo lubił ich słuchać - twierdzą w ""The Guardian"" analizujący skład kolekcji historycy. ""W kolekcji tej znajdują się nagrania najlepszych orkiestr niemieckich i europejskich. Jestem naprawdę zdziwiony, że znajduje się w niej tyle nagrań rosyjskich muzyków"" - pisał sam Bezymenski. Dlaczego akurat teraz się o tym dowiadujemy? W zeszłym miesiącu zmarł właściciel domu, w którym dokonano odkrycia - były radziecki agent Lew Bezymenski. Po jego śmierci dostęp do znajdujących się w nim dokumentów uzyskali dziennikarze tygodnika ""Der Spiegel"". Sam Lew Besymenski kolekcję płyt znalazł w kancelarii Hitlera w 1945 roku. Były spakowane w skrzynie i oznakowane pieczątkami biura Hitlera, najprawdopodobniej na wypadek jego ewakuacji. Historycy mają twardy orzech do zgryzienia. Przypomnijmy, że w Mein Kampf Hitler pisze: ""Nigdy nie było żydowskiej sztuki, nie ma jej też dzisiaj"". Tak samo wyraża się o Rosjanach i innych ""podrasach"". - Jestem zniesmaczona hipokryzją Hitlera, jeśli chodzi o muzykę - komentuje córka Lwa Bezymenskiego.",,
"Tusk nie zamierza ""zamknąć"" Kaczyńskiego","- Ostatnio w moim życiu stało się coś takiego, że stałem się dla państwa partnerem. Doczekałem się wnuka. Pamiętajcie, że ja też należę do kategorii ""50+"" - mówił premier Donald Tusk na spotkaniu ze słuchaczami Uniwersytetu Trzeciego Wieku Szkoły Głównej Handlowej. Premier mówił o emeryturach, kryzysie, euro oraz zapewnił, że... nie zamierza ""zamykać prezesa PiS"".","Dodał, że na wykład kazała mu przyjść teściowa i obiecał, że w dobie kryzysu ne emerytach oszczędzać nie będzie.Oglądaj Donald Tusk teraz sam jest dziadkiem Pierwotnie Tusk miał się spotkać ze studentami w zeszłym tygodniu, jednak ze względu na uczestnictwo w zorganizowanym przez prezydenta szczycie, termin został zmieniony. I to właśnie w ciągu tych ostatnich dni premier został dziadkiem. - Przepraszam, że nie spotkałem się z wami wcześniej, ale łatwiej było mi liczyć na wyrozumiałość waszą niż prezydenta - zwrócił się do słuchaczy premier, co spotkała się z gromkimi brawami z sali. Premier w swoim przemówieniu mówił przede wszystkim o kryzysie. Emerytom obiecał, że priorytetem dla rządu jest zabezpieczenie 7,7 mld zł na waloryzację emerytur i rent oraz dbanie o tych, którzy nie z własnej winy nie dają sobie rady w czasach kryzysu. Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz materiał o uniwersytetach trzeciego wieku w programie ""Polska i świat"" ""Nie"" wydawaniu mliardów z budżetu - Czy Polskę stać na to, co robił poprzedni rząd amerykański - wrzucenie dziesiątek miliardów dolarów, by pomóc zagrożonym instytucjom finansowym i bankom? To nie jest tak trudno policzyć, na co stać Polskę, a na co stać Stany Zjednoczone - pytał retorycznie. - Dlatego tym, którzy wyciągają ręce do budżetowych pieniędzy, muszę powiedzieć - ""nie"" - dodał Tusk. Premier na pytanie dlaczego nie zrealizował wyborczej obietnicy zlikwidowania immunitetów poselskich tłumaczył, że zmianę konstytucji blokuje PiS. - Jarosław Kaczyński z trybuny sejmowej tłumaczył, że nie może się zgodzić na zniesienie immunitetu bo wtedy Platforma Obywatelska zacznie represjonować opozycję. Ja mogę przysiąc państwu i prezesowi PiS-u, że nie mam zamiaru go zamykać, choć czasami gorsze rzeczy chodzą mi po głowie - mówił pół żartem Tusk.",Donald Tusk na spotkaniu ze słuchaczami Uniwersytetu Trzeciego Wieku,
Sondaż: Białorusini nie chcą zjednoczenia z Rosją,"Większość Białorusinów byłaby przeciwnych zjednoczeniu ich kraju z Rosją, przy czym odsetek przeciwników i zwolenników wstąpienia do UE rozkłada się niemal po równo – wynika z najnowszego sondażu niezależnego ośrodka NISEPI.","Gdyby referendum w sprawie zjednoczenia z Rosją odbyło się dzisiaj, za zjednoczeniem opowiedziałoby się 23,9 proc. respondentów, a przeciwko byłoby 51,4 proc. Oznacza to, że liczba przeciwników zjednoczenia nieco wzrosła od września, kiedy to wynosiła 46,9 proc. ""Bratnia pomoc"" Putina. Sypnie dwoma mld euro dla Białorusi Osiem dni po... czytaj dalej »Jednocześnie w analogicznym referendum na temat przystąpienia do Unii Europejskiej prawie tyle samo osób opowiedziałoby się za członkostwem (35,9 proc.) co przeciw (34,6 proc.). Więcej ankietowanych zgodziło się jednak z opinią, że Białoruś ""powinna zmienić swą politykę i zbliżać się również do UE"" (44,5 proc.), niż było przeciwnego zdania (21,7 proc.). Po raz pierwszy od grudnia 2011 r. odsetek tych, którzy uważają, że po odejściu prezydenta Alaksandra Łukaszenki ze stanowiska prezydenta poprawi się życie w kraju (25,2 proc.), przewyższył odsetek osób przeciwnego zdania (21,5 proc.).Więcej jest także tych, którzy nie ufają prezydentowi (47,5 proc.), niż tych, którzy mu ufają (37,7 proc.). Spadła również gotowość do oddania głosu na Łukaszenkę – do 34,8 proc. z 42,6 proc. we wrześniu. NISEPI zbadało ponadto opinię Białorusinów na temat ich sytuacji materialnej. Okazało się, że jest więcej respondentów oceniających, że się ona pogorszyła (28,4 proc.), niż tych, którzy sądzą, że się poprawiła (12,6 proc.). Zwiększył się także odsetek osób uważających, że gospodarka kraju znajduje się w kryzysie - o 10 pkt proc., do 68,6 proc. Za rok ruszy Euroazjatycka Unia Gospodarcza Rosja, Białoruś i... czytaj dalej »Sondaż przeprowadzono w grudniu na próbie 1 502 osób. Margines błędu nie przekracza 3 proc.Niezależny portal udf.by podkreśla jednak, że sondaż przeprowadzono jeszcze przed otrzymaniem przez Białoruś od Rosji kredytu wysokości 2 mld dol. oraz podpisaniem umowy o dostawach gazu na 2014 r. ""Bardzo prawdopodobne, że załatawszy za ich pomocą dziurę w budżecie, białoruskim władzom uda się na jakiś czas znów ustabilizować sytuację"" – ocenia portal.Zarejestrowany w Wilnie ośrodek NISEPI jest najbardziej znanym niezależnym instytutem badania opinii publicznej na Białorusi",,
Macron: Unia Europejska jest już teraz Europą różnych prędkości,"Uskrzydla mnie myśl, by powrócić do korzeni: Europa powstała w ramach obietnicy pokoju, postępu i dobrobytu - powiedział Emmanuel Macron. Prezydent Francji udzielił wywiadu z okazji przypadającego 14 lipca święta narodowego największemu francuskiemu dziennikowi ""Ouest France"" oraz gazetom niemieckim.","W wywiadzie, który ukazał się w czwartek, prezydent potwierdził swoje plany co do reformy Unii Europejskiej. ""UE jest już teraz Europą różnych prędkości"" - zaznaczył, odpowiadając na pytanie, o jego koncepcję Europy. Zastrzegł, że nie chce Europy, która ""funkcjonuje jak maszyna, zamiast łączyć"". Według niego coraz bardziej zbiurokratyzowana Europa ""nie tłumaczy obywatelom, dokąd ich prowadzi"". ""Uskrzydla mnie myśl, by powrócić do korzeni: Europa powstała w ramach obietnicy pokoju, postępu i dobrobytu. Dziś potrzebna jest wizja, by odnowić te obietnicę. Wizja Europy, która znów bardziej inspiruje"" - powiedział Macron. Aby ""dotrzymać tej obietnicy"", prezydent Francji zapowiada rozpoczęcie ""procesu demokratycznych konwentów"", które pozwolą zbudować ""Europę, która chroni w obliczu globalizacji i która przygotowuje nowy model społeczeństwa i wzrostu gospodarczego"". W tym celu - zaznacza Macron - ""trzeba będzie w pewnej chwili zmienić traktaty"". Do kwestii ""Europy, która chroni"", powraca w dalszej części wywiadu, gdy na pytanie o dyrektywę o pracownikach delegowanych, odpowiada, sugerując, że jej zmiana odpowiada wymogom ""opieki i ambicji"". Informuje, że latem będzie rozmawiać w tej sprawie z partnerami Francji. Proponowane przez Paryż zmiany tej dyrektywy uznane zostały za niemożliwe do przyjęcia m.in. przez Polskę i Hiszpanię. Zdaniem francuskiego prezydenta wynika to ""z niezrozumienia"". Macron podkreślił ponadto, że ""w tej bitwie Niemcy są po stronie"" Francji. Następnie wyjaśnił, jak działać ma strefa euro, na której czele chciałby widzieć jej prezydenta. Gdy chodzi o zadłużenie, Macron pragnąłby, żeby w przyszłości ""w strefie euro i w UE połączyć konwergencję z solidarnością, by wprowadzić potężniejsze mechanizmy solidarności"". Tę formułę nazwał ""kluczem trwałej unii"". ""Nigdy nie będę zarzucał Niemcom tego, że są konkurencyjne"" - podkreślił Macron, zastrzegając, że ""ta konkurencyjność wynika częściowo ze złego funkcjonowania strefy euro i ze słabości innych gospodarek"". Wiele miejsca Macron poświęcił tłumaczeniu zapowiadanych reform finansowych i gospodarczych, które - jak twierdzi - służyć mają jednocześnie ""skutecznemu i sprawiedliwemu"" społeczeństwu. Wobec pojawiających się często zarzutów, że tylko w słowach broni klimatu i środowiska, Macron w wywiadzie starał się usprawiedliwić swe posunięcia koniecznością pragmatyzmu. Chodzi o ustępstwa Francji w sprawie unijnych zezwoleń na substancje szkodliwe dla zdrowia czy likwidację podatku od operacji giełdowych, finansującego inwestycje ochrony środowiska. Prezydent Francji wskazał na ""wyłanianie się potęg, które nie podzielają naszych wartości, takich jak Chiny i Rosja"" oraz na ""pęknięcia świata zachodniego"", do jakiego doszło po wyborach prezydenckich w USA. ""Ukazuje się nam teraz świat, który wyłonił się z upadku muru berlińskiego. W tym kontekście Europa jest koniecznością absolutną"" - powiedział. Dodał przy tym, że ""rozmawiać należy ze wszystkimi"". Wyrażając nadzieję, że nieporozumienia ze Stanami Zjednoczonymi w sprawach klimatu i handlu dadzą się wyjaśnić, Macron zwrócił uwagę na ""zasadniczą wspólnotę interesów"" w walce z terroryzmem i w sferze obronności. Potwierdził też, że Francja zwiększy wydatki na wojsko do 2 proc. PKB w 2025 roku. Zdaniem Macrona na poziomie europejskim ""w dziedzinie obronnej należy rozwinąć 'kooperację zorganizowaną', to znaczy całość powiększonych zobowiązań odnośnie do wydatków, zdolności bojowej i operacji zewnętrznych"". Szef francuskiego państwa zaznaczył, że Europa ""potrzebuje Ameryki"". Skrytykował zaś decyzje Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z porozumienia klimatycznego. Jak dodał, protekcjonizm w handlu jest ""błędem i bratem bliźniakiem nacjonalizmu, co prowadzi do wojny"". Przyznając, że większość migrantów to uciekinierzy ekonomiczni, a nie ofiary wojny, prezydent Francji przypomniał, że obowiązkiem jego kraju i Europy ""jest przyjęcie uchodźców politycznych"". Ale ""ci, którzy nie mają nic wspólnego z azylem politycznym"", mają być odsyłani do swych krajów"" - zastrzegł. Jak relacjonowały niemieckie gazety, Macron wezwał Niemcy do zwiększenia inwestycji w celu gospodarczego ożywienia w Europie. ""Niemcy muszą się zatroszczyć o ożywienie publicznych i prywatnych inwestycji w Europie"" - powiedział Macron w wywiadzie dla gazet wydawanych przez koncern medialny Funke Mediengruppe. Zastrzegł, że jego zamiarem nie jest pouczanie Niemców. ""Musimy jednak się zorientować, jaki scenariusz byłby najlepszy dla gospodarki"" - dodał. ""Niemcy muszą pójść na ustępstwa"" - zaznaczył. Macron ujawnił, że podczas posiedzenia rządów Niemiec i Francji w Paryżu uruchomiony zostanie fundusz wspierający współpracę w dziedzinie technologii informacyjnej w wysokości jednego miliarda euro. Oba rządy zamierzają ponadto przyjąć wspólny program badawczy dotyczący nanotechnologii i produkcji baterii. W czwartek w Paryżu z udziałem Macrona odbędzie się wspólne posiedzenie rządów Francji i Niemiec. Ze strony niemieckiej udział wezmą m. in. kanclerz Angela Merkel, minister obrony Ursula von der Leyen i minister finansów Wolfgang Schaeuble. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Akcja- reakcja,PiS odpowiada profesorowi Tomaszowi Nałęczowi.,,28.jpg,
Policja z rodzinnego miasta Hitlera szuka jego sobowtóra,"Austriacka policja poszukuje mężczyzny, który w mieście rodzinnym Hitlera, Braunau am Inn, ukazuje się publicznie w stroju jednoznacznie przypominającym przywódcę III Rzeszy - podała miejscowa prasa. Gloryfikowanie nazizmu jest w Austrii karalne.","- Wiele razy widziałem tego mężczyznę w Braunau i zastanawiałem się, czy to coś oznacza - powiedział mieszkaniec miasteczka na północnym wschodzie kraju, cytowany przez dziennik ""Oberoesterreichische Nachrichten"".

Mężczyzna, którego wiek ocenia się na 25-30 lat, miał charakterystyczne uczesanie i wąsik, a także nosił mundur mogący pochodzić z czasów nazistowskich. Ostatni raz był widziany w lokalnej księgarni, gdzie przeglądał pozycje poświęconej drugiej wojnie światowej. W miejscowym barze miał się przedstawić jako ""Harald Hitler"".

Co najmniej raz mężczyzna został sfotografowany przed domem rodzinnym Hitlera.

""Oberoesterreichische Nachrichten"" cytują opinię rzecznika prokuratury, Aloisa Ebnera, który podkreślił, że ""zauważalne dla innych gloryfikowanie osoby Adolfa Hitlera jest karalne"". Hitler urodził się w Braunau am Inn 20 kwietnia 1889 roku. O trzypiętrowy dom, w którym przyszedł na świat przyszły przywódca III Rzeszy i jeden z największych zbrodniarzy wojennych XX wieku, toczy się spór prawny. W grudniu zeszłego roku rząd austriacki wywłaszczył budynek, wypłacając finansową rekompensatę jego właścicielce, aby dom nie stał się celem pielgrzymek neonazistów. Miejsce to przeznaczono na siedzibę organizacji charytatywnej. Właścicielka zaskarżyła decyzję o wywłaszczeniu do sądu. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Michelle Obama jak ""bogini"". Pierwsza dama skradła show","Amerykański prezydent wydał we wtorek uroczystą kolację na cześć premiera Włoch Matteo Renziego i jego żony Agnese Landini. Uwagę komentatorów skupiła na sobie jednak amerykańska pierwsza dama, która wzbudziła zachwyt swoją stylizacją. Suknia autorstwa Atelier Versace, w której wystąpiła Obama, zapisała się w historii ośmioletniego pobytu pierwszej damy w Białym Domu - podkreślają krytycy mody.","Redakcje niemal większości opiniotwórczych magazynów o modzie z zachwytem rozpisywali się w środę o kreacji amerykańskiej pierwszej damy. Długa wieczorowa suknia, którą wybrała 52-letnia Obama, stworzona została na zamówienie przez Versace. Drapowany, lejący i błyszczący się materiał wykonany został z metalicznej nici o kolorze różowego złota, stworzony na wzór kolczugi. Wybór kreacji włoskiego domu mody był dość oczywisty. Tym bardziej, że Atelier Versace jest ekskluzywną linią założoną w latach 70. przez Gianniego Versace, jednego z włoskich rewolucjonistów mody. Sam Versace, który został zamordowany w lipcu 1997 roku przed wejściem do swojej rezydencji w Miami, był mocno związany z USA. Ponadto podczas 14 oficjalnych kolacji urządzanych w Białym Domu pierwsza dama zawsze starała się wybierać kreacje marki z kraju pochodzenia gościa, na którego cześć wyprawiana była uroczystość. Maria Ward z redakcji ""Vogue'a"" napisała, że pierwsza dama wyglądała jak ""bogini"". Vanessa Friedman na łamach internetowego wydania ""The New York Times"" zwróciła uwagę, że Obama wysłała bardzo mocny przekaz swoją stylizacją. Friedman napisała, że Michelle Obama ""utwierdziła swoją pozycję jako prawdopodobnie twórczyni największego sukcesu w sztuce politycznego dress code’u we wszystkich dotychczasowych administracjach"". Swoim wyborem podkreśliła, zdaniem krytyków, siłę kobiet. W podobnym tonie stylizacją Obamy, podkreślając ważne znaczenie tej sukni, zachwycała się Erica Gonzales na łamach magazynu ""Harper's Bazaar"". Kolacja była już ostatnim oficjalnym przyjęciem tego typu w kończącej się kadencji Baracka Obamy. Autor: tmw\mtom / Źródło: Vogue, Harper's Bazaar, The New York Times",,
Wszystko gra,"21 października 2011 r.Waldemar Pawlak uspokaja - w koalicji wszystko gra, niezależnie od tego, z kim premier Tusk je śniadanie..",,,
Klich: Cymerman to uczciwy człowiek,"- CBA nie prowadzi żadnego postępowania wobec szefa Agencji Mienia Wojskowego Otto Cymermana - powiedział w ""Kropce nad i"" szef MON Bogdan Klich.","Dzisiaj dostałem na piśmie z CBA potwierdzenie, że w świetle obowiązującego w Polsce prawa nie toczy się żadne postępowanie w stosunku do pana Otto Cymermana. Sprawa jest przykładem nadużywania słowa przez pana Szczygłę.klichZarzuty wobec Cymermana wysunął kilka dni temu były szef MON Aleksander Szczygło. Oceniając sto dni Bogdana Klicha w MON powiedział: - Prezesem AMW został Otto Cymerman, wobec którego postępowania prowadzą CBŚ i CBA, i którego z tego powodu w ubiegłym roku zwolniłem z funkcji dyrektora oddziału AMW w Krakowie - stwierdził Szczygło. Dzisiaj dostałem na piśmie z CBA potwierdzenie, że w świetle obowiązującego w Polsce prawa nie toczy się żadne postępowanie w stosunku do pana Otto Cymermana. Sprawa jest przykładem nadużywania słowa przez pana Szczygłę. klich - Dzisiaj dostałem na piśmie z CBA potwierdzenie, że w świetle obowiązującego w Polsce prawa nie toczy się żadne postępowanie w stosunku do pana Otto Cymermana. Sprawa jest przykładem nadużywania słowa przez pana Szczygłę - podkreślił pytany o to w ""Kropce nad i"" Klich. Dodał, że zwrócił się w tej sprawie do trzech instytucji - CBA, Agencji Mienia Wojskowego i prokuratury. Jak podkreślił, także AMW potwierdziła mu, że ""nie ma żadnych postępowań, które by się toczyły przeciwko Cymermanowi"". - Cymerman to uczciwy człowiek - zapewniał Klich. Jak mówi, temat problemów kadrowych to ""temat wyeksploatowany"". Tarcza nie będzie eksterytorialnaOglądaj Wideo: TVN24 Klich: referendum ws. tarczy niepotrzebneMinister obrony narodowej zapowiedział, że terytorium, na którym powstałaby amerykańska baza i zainstalowana byłaby tarcza, nie byłoby eksterytorialne. - Baza podlegałaby Amerykanom tylko pod względem administracyjnym – zapewnił Klich. - Wszystkie prawa żołnierzy USA w Polsce regulowałaby odrębna umowa, wzorowana na umowach dotyczących praw żołnierzy podczas ćwiczeń w krajach NATO – dodał. Referendum niepotrzebne?Bogdan Klich uważa, że referendum w sprawie tarczy nie jest potrzebne. - Konieczna za to jest debata w Sejmie - mówił minister. Dodał, że zgoda na tarczę mogłaby być ratyfikowana w trybie parlamentarnym. Na pytanie, czy w ten sposób odpowiednie ustawy zostałyby przyjęte przez Sejm, odpowiedział: - PiS jest za, LiD przeciw, a PO widzi ryzyko i chce je zrekompensować poprzez modernizację armii. - Szacujemy, że ok. 30 proc. uzbrojenia nadaje się do wymiany. Uważamy, że Amerykanie powinni włożyć wkład rzeczowy w postaci sprzętu w modernizację naszych sił zbrojnych - mówił. Jednak minister nie ujawnił, w jakim stopniu Amerykanie mieliby zmodernizować nasze wojska. - Negocjacje muszą jeszcze potrwać. Nas interesuje ostateczny pakiet, a nie czas pertraktacji. Na dziś propozycja amerykańska nie jest jeszcze zadowalająca - dodał. Zarzucił poprzedniemu rządowi, że był gotów bezwarunkowo poprzeć instalację tarczy na terytorium Polski.",Klich: ws. Cymermana CBA nie prowadzi żadnego postępowania,
Niemiecki dziennik: celem Putina jest zniszczenie UE,"Zdaniem ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" strategicznym celem prezydenta Rosji Władimira Putina jest osłabienie, a nawet zniszczenie UE. W wojnie z Zachodem Moskwa traktuje imigrantów jak broń. Wolność Polski zależy od solidarności zachodnich partnerów.","""Pęknięcia, które uwidoczniły się podczas kryzysu uchodźczego w Europie, są głębokie. Cieszyć mogą się z tego powodu tylko przeciwnicy i wrogowie UE, a przede wszystkim jeden z nich, Władimir Putin"" - pisze autor komentarza opublikowanego w piątek na łamach ""FAZ"" Berthold Kohler. Jego zdaniem prezydent Rosji jest ""strategicznie zainteresowany"" osłabieniem Unii, a nawet jej rozpadem. ""Europejski obszar wolności i dobrobytu jest alternatywą dla jego skamieniałej autokracji, który musi postrzegać jako stałe zagrożenie swego panowania"" - pisze Kohler. ""Tworzenie zamrożonych konfliktów, takich jak na Ukrainie, w formie stref buforowych wobec obszarów prawa i demokracji nie wystarcza. Putin stara się - wykorzystując wszystkie dostępne środki - doprowadzić do politycznego zdestabilizowania UE posługując się dezinformacją i polityką podburzania"" - czytamy w ""FAZ"". Zdaniem Kohlera prowokowanie i zaostrzanie sporów w krajach członkowskich należy do ""klasycznych metod operacyjnych w wojnie prowadzonej przez neoczekistów z Kremla przeciwko Zachodowi"". Autor komentarza zwraca uwagę, że tej oceny sytuacji nie kwestionują obecnie nawet ci politycy, którzy do niedawna nie chcieli przyjąć do wiadomości powrotu do myślenia zimnowojennego. ""Tym bardziej zdumiewające jest postępowanie UE, która w kryzysie uchodźczym rozkłada sama siebie na czynniki pierwsze"" - zauważa niemiecki publicysta. Z punktu widzenia Putina bronią są także migranci - pisze Kohler. Prezydent Rosji może w każdej chwili spowodować, że z Syrii czy z Ukrainy setki tysięcy uchodźców ruszą na Zachód - czytamy w ""FAZ"". Jak podkreśla, Litwini, Łotysze, Estończycy, Polacy, Czesi i Węgrzy nie mogą nie dostrzegać zagrożenia płynącego ze Wschodu. ""Czyżby naprawdę zapomnieli, jak bardzo ich wolność i bezpieczeństwo zależy od wierności sojuszniczej i solidarności partnerów?"" - pyta Kohler na łamach ""FAZ"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Negatywnie o pracy prezydenta i rządu,"Większość zapytanych przez TNS OBOP Polaków źle ocenia pracę rządu Donalada Tuska i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prezydenta krytykuje 65 procent, a rząd 52 procent ankietowanych.","Pozytywnie do działań prezydenta odnosi się 26 procent badanych, natomiast rząd chwali 39 proc. Polaków - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. 9 procent ankietowanych nie umiało odpowiedzieć na pytanie o ocenę pracy ani prezydenta, ani rządu Krytycznie pracę prezydenta ocenia 38 proc. respondentów, 27 proc. uważa, że prezydent pracuje zdecydowanie źle. 24 proc. badanych jest przekonanych, że Lech Kaczyński raczej dobrze sprawuje urząd prezydenta. 2 proc. sądzi, że robi to zdecydowanie dobrze. Wśród osób, które są niezadowolone z działań rządu 38 proc. uważa, że gabinet Donalda Tuska pracuje raczej źle, 14 proc. zdecydowanie źle ocenia jego pracę. Tylko 1 procent badanych jako zdecydowanie dobre ocenia funkcjonowanie rządu, zaś jako raczej dobre ocenia 38 proc. respondentów. Polacy bardziej krytyczni W porównaniu do badań czerwcowych liczba osób zadowolonych z działań prezydenta spadła o 7 punktów procentowych. O tyle samo wzrósł odsetek osób krytycznie oceniających pracę prezydenta. Natomiast liczba osób krytykujących działania rządu wzrosła o 2 punkty procentowe. Liczba zadowolonych zmalała o 1 punkt procentowy. Szef rządu dobrze wykonuje swoje obowiązki Ponad połowa ankietowanych (53 proc.) jest zadowolona ze sposobu w jaki premier Donald Tusk wypełnia swoje obowiązki. 4 proc. uważa, że Tusk czyni to zdecydowanie dobrze, a 49 proc. że raczej dobrze. Krytycznie o działaniach szefa rządu wypowiada się 35 proc. W tej grupie 26 proc. sądzi, że premier pracuje raczej źle, a 9 proc, że zdecydowanie źle. Od czerwca odsetek osób, które chwalą premiera zwiększył się o 2 punkty procentowe, a liczba niezadowolonych zmniejszyła się o 4 punkty procentowe. TNS OBOP przeprowadził sondaż w dniach 3-7 lipca na ogólnopolskiej, losowej, reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski powyżej 15. roku życia. Błąd statystyczny dla tej próby wynosi +/- 3,1 proc. eko /el","Sondaż poparcia dla prezydenta, rządu i premiera",
"""Polityce zachodnich rządów w kwestii uchodźców sprzeciwiają się własne narody""","Zachodnie rządy postępują w kwestii imigracji niezgodnie z wolą coraz większej części swych narodów – ocenił premier Węgier Viktor Orban w porannej audycji w Radiu Kossuth. Wyraził pogląd, że europejscy przywódcy powinni poddać swą politykę rewizji.","- Choćby George Soros nie wiadomo jak finansował organizacje  pozarządowe, choćby węgierski miliarder nie wiadomo jak próbował  przeniknąć do mediów i stworzyć atmosferę, prawda jest taka, że  polityce zachodnich rządów w kwestii uchodźców zdecydowanie, w rosnącej  liczbie i z rosnącą siłą sprzeciwiają się ich własne narody – powiedział w piątek Victor Orban. Zdaniem premiera Węgier wcześniej czy później wywoła to problem,  gdyż Europa opiera się na demokracji. - To cisza przed burzą, to napięcie  czują wszyscy – oświadczył. Z tego względu europejscy przywódcy powinni według Orbana poddać całkowitej rewizji prowadzoną dotychczas politykę. Nawiązując do swej oficjalnej trzydniowej wizyty w Egipcie, którą  zakończył w czwartek, Orban wyraził przekonanie, że przy dobrej woli  ""możemy żyć w pokoju obok świata islamskiego, nie w przemieszaniu z nim,  lecz obok"". Według węgierskiego premiera człowiek należący do cywilizacji  chrześcijańskiej nie może być antymuzułmański, choć ""nie chcemy  przejmować w naszym życiu muzułmańskich zwyczajów"". - Mamy swoje zasady  życiowe, szanujemy ich zasady i oczekujemy, że oni też będą szanować  nasze – powiedział. Podkreślił, że Europa powinna uczynić wszystko, by sytuacja w  Egipcie się ustabilizowała, gdyż kryzys w mającej niecałe 30 mln  ludności Syrii ""ledwo wytrzymaliśmy w Europie"", a Egipt liczy 90 mln  mieszkańców i ""jeśli stamtąd ruszą, nie wytrzymamy"". Ocenił też, że Europa powinna przemyśleć swą politykę zagraniczną,  bo w ostatnim czasie interweniowała w trzech państwach – Iraku, Syrii i  Libii – we wszystkich tych przypadkach doszło do chaosu i wywołało  napływ uchodźców do Europy. - To szaleństwo nazywane eksportem demokracji (…), polegające na tym,  że próbuje się za pomocą pojęć kultury europejskiej i tu sprawdzonych  sposobów uszczęśliwić, nie będąc o to proszonym, inaczej myślących ludzi  żyjących w innej cywilizacji i kulturze, poniosło klęskę.(...) Chaos na  Bliskim Wschodzie i jego bolesne konsekwencje moim zdaniem dowodzą, że  demokracji nie można wyeksportować ani bronią, ani metodami pokojowymi –  powiedział. Według Orbana UE powinna odrzucić ""tradycyjne europejskie przesądy"" i  skoncentrować się na tym, by wesprzeć obecne kierownictwo polityczne  Egiptu. Orban zapowiedział też, że rząd węgierski chce zamknąć obóz dla  imigrantów w Bicske niedaleko Budapesztu i że został już opracowany  odpowiedni plan działania. Do zamknięcia nie dojdzie jednak z dnia na  dzień. W marcu dziennik ""Magyar Nemzet"" podał, powołując się na szefa  frakcji parlamentarnej Fideszu Lajosa Kosę, że rząd chce zamknąć w  najbliższej przyszłości wszystkie otwarte i zamknięte obozy dla  uchodźców z wyjątkiem dwóch, których mają powstać w miejscowościach  Koermend i Szentgotthard przy granicy z Austrią. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"""Ze wstydem uciekaliście po tym głosowaniu""","- Marszałek Kuchciński, kiedy dostał informację o tym, że złamano prawo, uciekał przed nami - mówił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann. Nawiązał tym do czwartkowego głosowania Sejmu nad wyborem Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Joachim Brudziński (PiS) podkreślał z kolei, że jego partia wypełniła tylko zobowiązanie wynikające z faktu, że kończy się kadencja sędziego TK.",Źródło: tvn24,,
Samochód eksplodował wśród tłumu. Dziesiątki zabitych i rannych,"Co najmniej 14 osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w wybuchu samochodu pułapki w mieście Azaz na północy Syrii, w pobliżu granicy z Turcją - poinformowały służby ratunkowe. Wśród zabitych w niedzielnej eksplozji są dzieci.","Samochód eksplodował w pobliżu placu targowego pełnego ludzi oraz meczetu w momencie, gdy opuszczali go wierni. Miasto kontrolowane jest przez dżihadystów z ugrupowania Tahrir al-Sham, walczących z wojskami rządowymi prezydenta Baszara el-Asada. Ugrupowanie to kiedyś wchodziło w skład tzw. Frontu Nusra kontrolowanego przez Al-Kaidę. Rejon miasta Azaz jest jedną z ostatnich enklaw kontrolowanych przez rebeliantów i atakowanych przez wojska rządowe od końca kwietnia. Wcześniej rejon ten był zajęty przez zwalczanych przez Turcję Kurdów. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka wcześniej w niedzielę doszło w tej enklawie do serii innych wybuchów. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Do wybuchu doszło w syryjskim Azoz,
Minister Hall: mundurki zostają,"PO obiecuje nauczycielom 10 proc. podwyżki, choć w projekcie budżetu jest tylko 5 proc. Dzisiaj związkowcy idą na pierwsze spotkanie z nową minister edukacji Katarzyną Hall. Ona sama zdradza zaś ""Dziennikowi"": mundurki zostają, gimnazja też. Bon edukacyjny może się pojawić w 2009 r.","Na razie, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", Platforma Obywatelska przyznaje oświacie tylko to, co zaprojektował poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego. To znaczy: 5 proc. więcej na pensje, w tym 2 proc. wynikające z dotyczącej wszystkich zatrudnionych obniżki składki rentowej. Rząd PiS obiecywał też dodatkowe 4 proc. z planowanej na połowę 2008 roku kolejnej obniżki składki rentowej. Taką podwyżkę (5 proc.) wpisała PO do projektu nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela z tzw. kwotą bazową, od której obliczane są nauczycielskie pensje. Pierwsze czytanie tego projektu w środę. Zbigniew Chlebowski z PO zapowiada jednak, że nie jest to wersja ostateczna: - Jak tylko wyodrębnimy pieniądze na większe podwyżki, od razu projekt zmienimy - zapowiada w rozmowie z ""GW"". - Nie dopuszczam ewentualności, że nie zaoszczędzimy pieniędzy potrzebnych dla nauczycieli - dodaje. Już podczas debaty nad budżetem Chlebowski przyznał, że PO musi szukać oszczędności: - Pan premier zapowiedział, że [podwyżki dla nauczycieli - red.] będą na poziomie około 10 proc. Więc bez wątpienia trzeba znaleźć ok. 2-3 mld zł - mówił w Sejmie. Teraz sejmowe komisje podczas pracy nad budżetem będą tych oszczędności szukały, m.in. ograniczając wydatki na administrację. Związkowcy będą protestować- Co to za wielka propozycja? Już premier Kaczyński obiecywał 9,3 proc. - mówi ""GW"" Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. ZNP chce podwyżek o 50 proc. Również ""Solidarności"" nie wystarczy zapowiadane 10 proc. Mimo że to ""S"" podpisała z premierem Kaczyńskim porozumienie akceptujące propozycje PiS. - Godziliśmy się ze świadomością, że dla oświaty to dopiero punkt wyjścia do negocjacji - mówi dzisiaj Wojciech Jaranowski, rzecznik prasowy ""S"". - Nauczyciele są zdeterminowani walczyć o dwucyfrową podwyżkę. 20-30 proc. to już by było coś. Nauczyciele w Polsce zarabiają od 900 zł na rękę (tyle dostaje stażysta) do ok. 2 tys. dla najwyżej wykwalifikowanych. Zapisana w tej chwili w budżecie na 2008 r. podwyżka podniesie średnią pensję o 100 zł. Tylko że takich pieniędzy nie zobaczą na pewno nauczyciele stażyści, bo ich pensje średniej nie osiągają - pisze ""GW"". Bon edukacyjny w 2009 r.?Trudne rozmowy ze związkowcami, to nie jedyny problem minister edukacji Katarzyny Hall. Kontrowersje budzi także m.in. sztandarowy pomysł PO - bon edukacyjny. Ma on polegać na tym, że to rodzic wybiera szkołę dla swojego dziecka, publiczną lub niepubliczną, a szkoła dostaje pieniądze w sposób proporcjonalny do liczby uczniów, którzy ją wybiorą: - Według mnie bon, to sprawiedliwszy i sprawniejszy sposób dzielenia pieniędzy - broni pomysłu Hall w wywiadzie dla ""Dziennika"". - Wiem jednak, że wiąże się z nim wiele zagrożeń - przyznaje. Dodaje, że przy podziale pieniędzy trzeba też uwzględniać lokalne uwarunkowania. - Wiejskie szkoły powinny dostawać więcej pieniędzy po to, by się utrzymać, podobnie jak np. szkoły specjalne. Każdy typ szkoły musi mieć inną wysokość bonu. Inaczej bowiem kosztuje kształcenie w szkole podstawowej, inaczej w zawodowej - wyjaśnia minister. Szefowa resortu edukacji wierzy, że bon może zmniejszyć różnice w jakości nauczania. I dodaje, że wprowadzenie bonu jest prawdopodobne w 2009 r. - Jednak nie chcę przesądzać konkretnej daty, bo konsultacje i przygotowanie przepisów na ich podstawie to proces czasochłonny - zastrzega. Mundurki zostająPomysły swojego poprzednika Romana Giertycha nowa minister edukacji ocenia ostrożnie. O programie ""Zero tolerancji dla przemocy"" mówi: - Odebrałam te zapisy w taki sposób, że do młodzieży gimnazjalnej zaczęto podchodzić jak do zjawiska bardzo groźnego. Zjawiska godnego skoszarowania. Mam tu na myśli monitory, kamery, mundury, iście wojskowy dryl - mówi Hall ""Dziennikowi"". Podkreśla, że wsparcie dla gimnazjów powinno się odbywać raczej przez uatrakcyjnienie ich oferty. - Mam na myśli zajęcia pozalekcyjne czy możliwość wybrania dodatkowych ścieżek kształcenia - wyjaśnia. Nie będzie natomiast likwidacji mundurków: - Już pojawiły się w szkołach i nie będę w trakcie roku szkolnego zmieniać czegoś, co już funkcjonuje. Nie będzie natomiast Ośrodków Wsparcia Wychowawczego - zapowiada Hall. OWW - placówki o charakterze terapeutyczno-resocjalizacyjnym - miały sprawować nadzór pedagogiczny nad uczniami, ocenianymi jako agresywni. Minister chce obniżenia wieku szkolnegoPytana czy przychyli się do innego pomysłu poprzedniej ekipy rządzącej - likwidacji gimnazjów, Hall mówi: - Gimnazja pozostaną, a ich połączenie z liceum jest jedną z metod, która może przynieść pozytywne efekty. Liceum bowiem oferuje rozszerzone programy nauczania wybranych przedmiotów, czyli moduły rozwijające zainteresowania uczniów. Warto by dać te same atuty gimnazjum po to, by w liceum mogły być one pogłębiane. Minister edukacji mówi także, że chciałaby, by jeszcze w tej kadencji Sejmu został obniżony wiek rozpoczynania nauki szkolnej do 6 lat. - Jestem przekonana do tego rozwiązania - podkreśla. - Poza tym mamy w tej chwili dobrą sytuację do przeprowadzenia tej zmiany, bo jesteśmy w demograficznym dołku. Obniżenie wieku szkolnego oznacza bowiem, że w jednym roku do szkoły będą musiały pójść siedmio- i sześciolatki. Oczywiście byłoby to rozłożone na dwa czy trzy lata - zapowiada.",Szefowa MEN nie będzie dokonywać radykalnych zmian decyzji swojego poprzednika,
PO z burmistrzem na Ursynowie. PiS weźmie Żoliborz?,Robert Kempa z PO został wybrany nowym burmistrzem Ursynowa. Rządząca tam w poprzedniej kadencji koalicja PiS i Naszego Ursynowa nie zdołała przegłosować swojego kandydata. Z kolei na Żoliborzu nowym przewodniczącym rady dzielnicy został Adam Buława z PiS-u. Nowego burmistrza Żoliborza poznamy w poniedziałek.,"Jeszcze po południu wydawało się, że burmistrzem Ursynowa zostanie Piotr Skubiszewski, namaszczony na swojego następcę przez odchodzącego Piotra Guziała. Skubiszewski miał zostać powołany na stanowiska głosami koalicji PiS, Naszego Ursynowa i radnego Michała Radziwiłła, który opuścił szeregi Inicjatywy Mieszkańców Ursynowa. Jednak głosowanie na sesji rady zakończyło się sensacją. Jak poinformował na swoim oficjalnym profilu na jednym z portali społecznościowych urząd dzielnicy, nowym burmistrzem Ursynowa został Robert Kempa z PO. Poparło go 13 radnych, przy 12 głosach dla Skubiszewskiego. Jak donosi ""Gazeta Stołeczna"", Kempę poparli radni PO, Teresa Owczarek z Naszego Ursynowa oraz Kamil Orzeł z IMU. Po czterech latach rządów na Ursynowie koalicji PiS i Naszego Ursynowa, teraz dzielnicą rządzić będzie Platforma Obywatelska i dwójka lokalnych radnych. - Ursynów w rękach PO. No cóż, największe projekty padały przez czynnik ludzki. W tym przypadku przez jedną radną. Ale umiemy być opozycją - skomentował na swoim Twitterze Piotr Guział. W tegorocznych wyborach na Żoliborzu doszło do remisu. PiS i Platforma Obywatelska uzyskały po ośmiu radnych. Trzech wprowadził lokalny Projekt Żoliborz, a dwóch Miasto Jest Nasze Żoliborz. O wyborze Adama Buławy poinformował na Twitterze Maciej Wąsik, polityk stołecznego PiS-u, radny sejmiku wojewódzkiego. - Adam Buława z Prawa i Sprawiedliwości został przewodniczącym rady dzielnicy Żoliborz. Kolejna porażka PO w Warszawie - napisał Wąsik. Jak informuje ""Stołeczna"", w głosowaniu przepadła kandydatura Piotra Wertensteina-Żurawskiego z PO. Radnego PiS poparło 13 osób, a kandydata PO tylko 7, przy jednym głosie nieważnym. To może oznaczać, że po latach na Żoliborzu do władzy dojdzie PiS. Przez ostatnie 8 lat rządził tam układ PO - Projekt Żoliborz. Nowy burmistrz dzielnicy ma zostać wybrany w poniedziałek. Jak informuje gazeta, szeregi MJN na Żoliborzu opuścił radny Tomasz Michałowski. W tym tygodniu śródmiejskie MJN opuściła trójka radnych - czytaj więcej na ten temat.",,
"""Kuba jak Tardelli. Satysfakcja 100 procent""","Przyjęcie piłki w polu karnym, minięcie rywala, perfekcyjny strzał i - w końcu - eksplozja radości. Euforia Jakuba Błaszczykowskiego po zdobyciu bramki w meczu z Ukrainą przypomniała Zbigniewowi Bońkowi ogromną radość Marco Tardelliego z finałów mistrzostw świata 1982. ""Satysfakca 100%"" - podsumował prezes.","To było najważniejsze spotkanie hiszpańskiego turnieju. Tardelii trafił do siatki w 69. minucie finału przeciwko RFN. Dał swojej drużynie prowadzenie 2:0. Italia ostatecznie wygrała 3:1 i mogła świętować swoje trzecie w historii mistrzostwo świata. Po zdobyciu gola Włoch odleciał. Jego reakcja była wizytówką turnieju, która do dziś ma swoje miejsce w historii mundiali. Gol Kuby takiej wagi oczywiście nie miał. Nie zmienia to jednak faktu, że w meczu który naszej reprezentacji się nie układał był bezcenny. Polski pomocnik huknął z całej siły i niemal rozerwał siatkę ukraińskiej bramki. Co najważniejsze - dał nam skromną wygraną. Po meczu Boniek jego radość porównał do tej Tardelliego. ""Satysfakcja 100%. Brawo Kuba - napisał na Twitterze prezes.  Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Uzbrojeni policjanci"" w biurze azerbejdżańskiego Radia Wolna Europa","Biura Radia Wolna Europa w Azerbejdżanie zostały w piątek zrewidowane przez ""uzbrojonych policjantów"", którym towarzyszyli przedstawiciele prokuratury - poinformował dyrektor radia Kenan Alijew. Rozgłośni w Baku grozi zamknięcie.","Biura Radia Wolna Europa w Azerbejdżanie zostały w piątek przeszukane przez ""uzbrojonych policjantów"", którym towarzyszyli przedstawiciele prokuratury - poinformował dyrektor radia Kenan Alijew. Rozgłośni w Baku grozi zamknięcie. W oświadczeniu radia, finansowanego przez USA, podano, że śledczy i uzbrojeni funkcjonariusze kazali pracownikom zebrać się w jednym pokoju, po czym przeszukali sejf i skonfiskowali dokumenty. Nie działają telefony ani internet. Kenan Alijew powiedział, że w czasie przesłuchania podkreślano, że ""jest decyzja sądu o zamknięciu biura"". Prokuratura nie sprecyzowała, czy miałoby to być zamknięcie czasowe, czy definitywne. Organizacja Reporterzy bez Granic w komunikacie skrytykowała ""nowy cios zadany temu, co zostało z niezależnej informacji w kraju"". Radio ""jest najnowszą ofiarą kampanii wykorzeniania pluralizmu przez władze Azerbejdżanu"" - zaznaczono. Do przeszukania biur Radia Wolna Europa dochodzi w czasie rozprawy władz Azerbejdżanu z dziennikarzami i obrońcami praw człowieka. Na początku grudnia aresztowana została dziennikarka śledcza pracująca dla Radia Azadliq (Wolność). Postawiono jej zarzut nakłaniania do samobójstwa. Tuż przed aresztowaniem dziennikarki rzecznik prezydenta Ilhama Alijewa oskarżył Radio Azadliq o pracę dla zagranicznych służb bezpieczeństwa. Alijew został w 2013 roku wybrany na trzecią kadencję. Opozycja określiła głosowanie jako nieuczciwe i niedemokratyczne",Rozgłośni Radia Wolna Europa w Baku grozi zamknięcie,
"""Nadal moglibyśmy przypalić brodę króla"". 
Ale Royal Navy nie ma już zębów","Wojownicze sygnały pod adresem Hiszpanii w kontekście Gibraltaru przybrały w ostatnich dniach na sile. Pojawiły się nawet sugestie - choć nie z kręgów, które można nazwać oficjalnymi - że brytyjski rząd byłby gotów pójść na wojnę o Skałę, podobnie jak zrobiono 35 lat temu w przypadku Falklandów. Problem w tym, że dzisiejsza Royal Navy jest cieniem swojej ówczesnej siły, więc trudno znaleźć uzasadnienie takiej wojowniczej retoryki.","Zwrócił na to uwagę emerytowany wiceadmirał Chriss Parry, który na początku XXI wieku odpowiadał w brytyjskim ministerstwie obrony za nadzorowanie operacji morskich. Jego zdaniem, jeśli rząd chce ""rozmawiać z pozycji siły"" w sprawie Gibraltaru, to powinien najpierw zacząć ""stosownie"" inwestować w siły zbrojne. ""Jesteśmy znacznie słabsi niż w okresie wojny o Falklandy i nie możemy już walczyć przez dłuższy czas. Możliwość militarnego wymuszania naszej woli jest znacznie mniejsza"" - stwierdził admirał w rozmowie z ""Daily Telegraph"", opublikowanej w poniedziałek. Doprowadziło do tego ostre ograniczenie budżetu wojska od czasu kryzysu finansowego w 2007 roku i długoletnie zaangażowanie w wyczerpujące misje afgańską oraz iracką.

Admirał zapewnił jednak czytelników ""Daily Telegraph"", że brytyjski potencjał zbrojny ""znacząco"" przekracza to, czym dysponuje Hiszpania. W jego ocenie około trzech razy. ""Nasza zdolność do wyrządzenia im krzywdy jest znacznie większa"" - stwierdził.

""W średnim czasie złamalibyśmy Hiszpanię, zwłaszcza, że moim zdaniem USA by nas wsparły w wypadku takiej wojny. Hiszpanie powinni pamiętać z historii, że nigdy nie jest warto z nami zadzierać. Nadal moglibyśmy przypalić brodę króla w Madrycie"" - stwierdził admirał. Słowa o ""przypalaniu brody"" to nawiązanie do wydarzenia z XVI wieku, kiedy słynny brytyjski kaper Francis Drake napadł na Kadyks, zadając bolesne straty hiszpańskiej flocie i zagarniając olbrzymie łupy oraz znacząco opóźniając planowaną inwazję na Wielką Brytanię. Był to wielki triumf, który brytyjski dowódca podsumował właśnie zwrotem o królewskiej brodzie. Dawał w ten sposób do zrozumienia, że choć nie pokonał trwale Hiszpanii, to zadał jej istotne straty, tak materialne, jak i wizerunkowe. Nawiązanie do tej wypowiedzi, dokonane przez współczesnego admirała, wskazuje jak dumni ze swojej historii są Brytyjczycy. Ale słynni brytyjscy dowódcy Francis Drake, Horatio Nelson czy John Jervis muszą się przewracać w grobach, patrząc na to, co stało się z Royal Navy, która pod ich komendą wielokrotnie wygrywała wielkie bitwy, zapewniając Wielkiej Brytanii potęgę i pozwalając zbudować imperium, nad którym słońce nigdy nie zachodziło.

Jeszcze sto lat temu brytyjska flota była hegemonem na oceanach. Utrzymywano siły, które w teorii pozwoliłyby pokonać dwa kolejne mocarstwa morskie w jednej wojnie i choć Royal Navy do dzisiaj nie poniosła żadnej poważnej porażki, to utrzymujące ją państwo owszem. Kolejne wojny światowe i dekolonizacja sprawiły, że po imperium nie ma śladu. Nie ma też śladu po wydawaniu wielkich sum na morskie zbrojenia. Jeszcze w czasie wojny o Falklandy na początku lat 80. Royal Navy stanowiła trzecią siłę na świecie, za USA i ZSRR. Posiadała między innymi trzy lotniskowce, 60 niszczycieli oraz fregat oraz 12 uderzeniowych atomowych okrętów podwodnych. Dzisiaj lotniskowców nie ma. Niszczycieli i fregat zostało 19, a uderzeniowych okrętów podwodnych siedem. Nie ma więc zębów, które można by pokazać, odstraszając potencjalnego wroga. 

W ciągu najbliższych dziesięciu lat sytuacja nieco się poprawi, bo do służby powinny wejść dwa duże lotniskowce typu Queen Elizabeth. Jednak nie zmieni to faktu, że Royal Navy została trwale zdegradowana do drugiego szeregu, gdzie pozostaje w tle flot Rosji, Francji czy Japonii. W pierwszym pozostają jeszcze niezagrożeni Amerykanie oraz ambitnie ich goniący Chińczycy.

Stało się więc coś, co jeszcze kilkadziesiąt lat temu było nie do pomyślenia. Brytyjscy wojskowi muszą zapewniać, że Royal Navy poradzi sobie z Hiszpanami. Jest jednak mało prawdopodobne, aby kiedykolwiek trzeba było weryfikować poprawność tych stwierdzeń. Wykwit wojowniczej retoryki to efekt historycznych sporów o Gibraltar, które zyskują obecnie na sile ze względu na Brexit. Pojawiły się sugestie, że być może jego mieszkańcy chcieliby zostać w UE i wówczas Hiszpania chętnie roztoczyła by nad nimi swoją opiekę. Londyn zdecydowanie odrzuca takie pomysły. W niedzielę w programie ""Sophy Ridge on Sunday"" w telewizji Sky News były szef brytyjskiej Partii Konserwatywnej Michael Howard powiedział, że 35 lat temu ówczesna szefowa rządu Margaret Thatcher wysłała brytyjskie wojska w celu obrony Falklandów. - Jestem absolutnie pewny, że obecna premier okaże taką samą determinację, stojąc w obronie interesów mieszkańców Gibraltaru - mówił.

Wcześniej brytyjska premier Theresa May zapowiedziała, że Londyn nigdy nie odstąpi władzy nad Gibraltarem bez zgody mieszkańców tego leżącego na południu Półwyspu Iberyjskiego brytyjskiego terytorium zamorskiego.

- Hiszpański rząd jest nieco zaskoczony tonem komentarzy nadchodzących z Wielkiej Brytanii, państwa znanego z opanowania - mówił w poniedziałek szef MSZ Hiszpanii Alfonso Dastis na konferencji w Madrycie. - Komuś w Zjednoczonym Królestwie puszczają nerwy, a nie ma ku temu powodów - dodał. Autor: mk/ja / Źródło: Daily Telegraph, tvn24.pl",Podstawą Royal Navy podczas wojny o Falklandy były trzy lotniskowce,
Brutalne potrójne zabójstwo. Zwłoki podpalono,Dwie kobiety i mężczyzna zostali znalezieni martwi w biurze znanego - szczególnie w środowiskach imigrantów - prawnika. Do tragedii doszło w dzielnicy Usera w Madrycie.,"Okaleczone ciała zostały znalezione po tym, jak jedna z mieszkanek budynku zadzwoniła na policję z informacją, że czuje dym w biurze prawnika. Funkcjonariusze znaleźli ciała leżące w dwóch pokojach. Jedna z ofiar miała podcięte gardło. Wszystkie zwłoki się paliły; każde z nich zostały podpalone oddzielnie. Prawdopodobnie w ten sposób morderca lub mordercy chcieli zatrzeć ślady zbrodni. Zabójstwa dokonano w biurze byłego peruwiańskiego prokuratora, który przeprowadził się do Hiszpanii. Od lat jako adwokat prowadzi tam sprawy powiązane z handlem narkotykami i porwaniami. Pomaga też imigrantom z Ameryki Łacińskiej w osiedlaniu się i rozpoczęciu życia w nowym kraju. Hiszpańskie media poinformowały, że dwie z ofiar znalezionych w biurze pracowały dla Peruwiańczyka, a trzecia była klientem, który przyszedł porozmawiać o swojej sprawie. Adwokata w firmie wtedy nie było. Biuro znajduje się w dzielnicy Usera, w której żyje wielu imigrantów z Ameryki Łacińskiej oraz duża społeczność chińska. Autor: adso//rzw / Źródło: BBC",,
Tusk o szczycie G7: będzie trudniej niż w ubiegłym roku,Ze względu na amerykańskie próby podkopywania międzynarodowego porządku będzie to jeszcze trudniejsze spotkanie niż zeszłoroczny szczyt we włoskiej Taorminie - powiedział szef Rady Europejskiej Donald Tusk przed rozpoczęciem szczytu G7 w kanadyjskim Charlevoix.,"- Kiedy spotkaliśmy się przed Taorminą, myślałem, że to będzie najtrudniejszy szczyt (...), niestety, dziś jest to jeszcze bardziej prawdziwe. Nasze dyskusje na pewno nie będą łatwe - powiedział Tusk, otwierając konferencję prasową przed rozpoczęciem szczytu w Charlevoix. - Najbardziej niepokoi mnie to, że porządek międzynarodowy oparty na określonych zasadach jest podkopywany nie przez tych, których można by o to podejrzewać, ale przez głównego architekta tego porządku i jego gwaranta - oświadczył szef Rady Europejskiej. - Naturalnie nie możemy zmusić USA, żeby zmieniły zdanie, ale jednocześnie nie będziemy ustawać w wysiłkach, żeby przekonać naszych amerykańskich przyjaciół, prezydenta Trumpa, że podkopywanie tego porządku nie ma żadnego sensu, ponieważ byłoby to z korzyścią dla tych, którzy chcą nowego, postzachodniego porządku - dodał. Mimo to Tusk - jak stwierdził - widzi o wiele więcej kwestii, które G7 jednoczą, niż tych, które ją dzielą. Wskazał m.in. na kompletną denuklearyzację Korei Północnej, przeciwstawianie się agresywnej postawie Rosji i rozwiązanie konfliktu w Syrii. Dwudniowy szczyt G7, siedmiu najbardziej rozwiniętych gospodarek świata (USA, Wielka Brytania, Kanada, Japonia, Francja, Niemcy i Włochy) oraz Unii Europejskiej rozpoczął się w piątek około godziny 18 czasu polskiego. Spotkanie zapewne zdominują handel i umowa nuklearna z Iranem - przywódcy państw są bowiem krytyczni wobec decyzji prezydenta Trumpa ws. wprowadzenia amerykańskich ceł na import metali oraz wycofania USA z umowy w sprawie irańskiego programu atomowego. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Władze przekonane, że zlikwidowały terrorystę. ""Na 99 procent""","Indonezyjskie władze są na ""99 procent"" pewne, że udało im się zlikwidować najbardziej poszukiwanego bojownika w kraju, zwanego Santoso - poinformował we wtorek przedstawiciel Dżakarty. Terrorysta wspierał dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS).","""To potwierdzone, że Santoso nie żyje. (...) Mamy 99 proc. pewności i poinformowaliśmy o tym prezydenta (Joko Widodo)"" - powiedział przedstawiciel władz, na którego powołuje się agencja Reutera.

Santoso zginął w poniedziałek podczas wymiany ognia z siłami rządowymi na wschodzie kraju. Mężczyzna był oficjalnie uznany przez Stany Zjednoczone za terrorystę, a władze Indonezji uznały jego złapanie lub zlikwidowanie za priorytet.

Terrorysta był poszukiwany od wielu lat. Według Dżakarty ślubował wierność IS. Jego oddział zbrojny rekrutował bojowników z wielu części kraju, a także wśród mieszkających w Chinach Ujgurów.

Indonezyjskie władze wysłały tysiące policjantów i żołnierzy na wyspę Celebes, gdzie Santoso wraz z dziesiątkami bojowników miał się ukrywać. Jego grupa jest odpowiedzialna za liczne porwania i morderstwa. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Antyłapownik sopocki walutą PiS,"Sopoccy działacze PiS zamierzają wprowadzić do obiegu nową walutę. Na okres kampanii referendalnej w sprawie odwołania prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego, członkowie partii Jarosława Kaczyńskiego zamierzają zalać miasto ""antyłapownikami sopockimi"".","W Sopocie pojawi się nowa waluta Piraci przyszli po prezydenta A byli pod wpływem Miał nosa... czytaj dalej »4,5 tys. podpisów za referendum ws. Karnowskiego Wniosek o... czytaj dalej »""Antyłapownik sopocki"" jest walutą o charakterze kolekcjonerskim, kierowaną zarówno do mieszkańców Sopotu, jak i do odwiedzających miasto gości - zapowiadają w pomysłodawcy wyemitowania nowej waluty. Gdzie będzie honorowany? Jednak na tym kończą informacje na temat banknotów. Rąbka tajemnicy na temat nominałów oraz miejsc w których będzie honorowany ""antyłapownik sopotcki"", politycy zamierzają uchylić dopiero po ogłoszeniu terminu referendum w Sopocie. Prezydent z zarzutami Gdańskie biuro Prokuratury Krajowej postawiło Jackowi Karnowskiemu osiem zarzutów, w tym siedem korupcyjnych. Jeden z zarzutów ma dotyczyć przyjęcia łapówki od miejscowego dealera samochodowego Włodzimierza Groblewskiego. Dealer miał sprzedać prezydentowi po zaniżonej cenie (w sumie o 52,2 tys. zł) trzy auta, serwisować je za darmo (wartość usług oceniono na 13,4 tys. zł) oraz wykonać w domu Karnowskiego bezpłatnie prace remontowe warte 1,8 tys. zł. Prezydent wszystkiemu zaprzecza Oprócz korupcji, prokuratura zarzuciła też Karnowskiemu, że zażądał od trójmiejskiego biznesmena, Sławomira Julkego, łapówki w postaci dwóch mieszkań. Lokale miały być zapłatą dla prezydenta za pomoc w uzyskaniu w sopockim urzędzie zgody na rozbudowę strychu w jednej z kamienic w tym mieście. Sam Karnowski nie przyznaje się do tych zarzutów i jest pewien swojej niewinności. Dlatego też poprosił sopocian, aby w drodze referendum podjęli decyzję, czy ma pracować do końca kadencji, czy usunąć się z życia publicznego.",100 antyłapowników sopockich,
Polskie Solarisy znikają z ulic Sztokholmu,"Z ulic Sztokholmu znikają wyprodukowane w Polsce autobusy Solaris Urbino. Według związków zawodowych pojazdy te ""mają wiele wad"" i ""są niewygodne dla kierowców"".","- Nasze autobusy jeżdżą w wielu krajach i cieszą się dobrą opinią - tłumaczy Adam Zieliński, zastępca dyrektora ds. eksportu firmy Solaris. Zaznaczył jednak, że firma protest traktuje bardzo poważnie. Autobusy z polskiej firmy Solaris Bus & Coach trafiły do Sztokholmu w grudniu 2009 roku. Łącznie 28 autobusów marki Solaris Urbino zasiliło firmę Busslink. Pojazdy niedługo jednak woziły Szwedów, bo zaprotestował związek zawodowy kierowców. O co chodzi związkom? W oświadczeniu przesłanym tvn24.pl firma dodaje, że jest zdziwiona całą sytuacją. ""Autobusy zostały odebrane przez klienta w październiku 2009. Protokoły odbioru zostały podpisane między innymi również przez przedstawicieli kierowców firmy Busslink. Nie było żadnych uwag. Do tej pory dostarczyliśmy do Szwecji blisko 100 autobusów a w tym roku mamy zamówienie na kolejnych 200. Żaden inny klient nigdy nie miał żadnych zastrzeżeń do jakości produkowanych przez nas pojazdów. Dlatego będziemy chcieli jak najszybciej wyjaśnić o co chodzi związkom zawodowym kierowców w Sztokholmie"" - głosi oświadczenie firmy. Niewygodne fotele... - Te autobusy mają wiele wad. Zbyt duża jest odległość między pedałem gazu a hamulcem, niewygodne są też fotele zarówno dla niskich, jak i dla wysokich kierowców - stwierdził w programie ABC szwedzkiej telewizji Niklas Tengner, szef sekcji kierowców związku zawodowego Kommunal. Według niego m.in. takie uwagi zgłosiło aż 100 jego kolegów, którzy mieli okazję jeździć Solarisami. Na skutek skarg, Busslink zdecydował się o pozostawieniu w zajezdni 27 autobusów, tylko jeden pojazd jako testowy, jeździ teraz po ulicach Sztokholmu. - Ten problem traktujemy poważnie, ale jesteśmy mocno zdziwieni - powiedział Adam Zieliński, zastępca dyrektora ds. eksportu firmy Solaris. - Nasze autobusy jeżdżą w wielu krajach i cieszą się dobrą opinią zarówno wśród kierowców, jak i pasażerów - podkreślił. I do Niemiec i Grecji Dodał, że pięć identycznych modeli autobusów, tylko pomalowanych na inny kolor, jeździ w szwedzkim Trelleborgu. - Tam nie mają żadnych uwag - powiedział Zieliński. W Sztokholmie polskie autobusy są nowością. Tabor komunikacji miejskiej tworzą wozy szwedzkie marki Scania i Volvo oraz niemieckie MAN. W 2009 roku firma Solaris Bus & Coach wyprodukowała i sprzedała najwyższą w historii spółki liczbę pojazdów, w sumie 1114 autobusów i trolejbusów. Do zagranicznych odbiorców dostarczono 852 Solarisy, w tym m.in. do Niemiec oraz Grecji.",Z ulic Sztokholmu znikają wyprodukowane w Polsce autobusy Solaris,
"Rozmowa z ambasador Georgette Mosbacher dziś w ""Faktach o Świecie""","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polaków. Czy ten ruch może oznaczać, że nasz sojusz z Amerykanami jest jeszcze silniejszy? Czy możemy czuć się bezpieczni na arenie międzynarodowej? Cała rozmowa Michała Sznajdera z ambasador Georgette Mosbacher dziś w ""Faktach o Świecie"" w TVN24 BiS o godzinie 20.20.",Źródło: tvn24bis,,
Skutki protestów,"Protesty uliczne są coraz bardziej radykalne albo przybierają formę żartów z władzy. Politycy PiS mówią o totalnej awanturze, a ci, którzy nazywają siebie uliczną opozycją o walce z dyktaturą. W materiale ""Czarno na białym"" o skuteczności protestów, które są nadal pełne emocji, ale uczestników jest coraz mniej.",Źródło: tvn24,,
Krytyk Putina - Borys Bieriezowski nie żyje. Brytyjczycy wszczęli śledztwo,"Rosyjski oligarcha Borys Bieriezowski, jeden z największych krytyków Władimira Putina nie żyje.  Został znaleziony martwy w domu w Ascot, 40 km na zachód od Londynu - podało BBC News. Policja poinformowała, że traktuje zgon jako niewyjaśniony i wszczęła śledztwo. Czy było to samobójstwo?","Wcześniej rosyjska agencja ITAR-TASS, powołując się na źródła z otoczenia Bieriezowskiego, przekazała, że biznesmen został znaleziony w wannie w swoim domu w Londynie. Jego zgon jest traktowany jako niewyjaśniony. Trwa dochodzenie. brytyjska policja Informację jako pierwszy umieścił na portalu społecznościowym zięć oligarchy, a zacytowały go rosyjskie Ria Novosti. Krótko potem adwokat Bieriezowskiego jako pierwszy przekazał zaś informację, że było to samobójstwo - a cytował go serwis ""Russia Today"". Gazeta zaznaczyła jednak, że ""nikt inny tych informacji nie potwierdził"" i oficjalnie nie wiadomo nic o przyczynach iokolicznościach śmierci oligarchy. ""Jego zgon jest traktowany jako niewyjaśniony. Trwa dochodzenie"" - poinformowała wieczorem w komunikacie brytyjska policja, dodając, że kolejne szczegóły będą podane do wiadomości, gdy będzie to możliwe.Wiadomo, że pogotowie zostało wezwane na miejsce o godzinie 15.18 lokalnego czasu (godz. 16.18 czasu polskiego). - Zadzwonił ktoś zaniepokojony stanem zdrowia mężczyzny, który przebywał w domu w Ascot. Wysłaliśmy tam kilku ratowników i karetkę. Na miejscu potwierdzono zgon 67-letniego mężczyzny - powiedziała rzeczniczka pogotowia. Zięć Bieriezowskiego, Igor Schuppe, poinformował tylko na Facebooku, że ""miliarder cierpiał ostatnio na depresję"". ""RT"" pisze, że w ostatnim czasie ""rzadko utrzymywał kontakt z przyjaciółmi i interesantami i częściej zostawał w domu, niż wchodził"". Damian Kudriacew, były dyrektor domu wydawniczego tworzącego gazetę ""Kommiersant"" napisał na swoim Twitterze, że Bieriezowski zmarł o godz. 11 czasu londyńskiego i ""nie ma żadnych śladów wskazujących na gwałtowną śmierć"". Aleksandr Dobrowinski, słynny moskiewski adwokat, również poinformował później, że miliarder popełnił samobójstwo. Oligarcha oskarża ""wilkołaki z FSB"" Rosyjski... czytaj dalej »Bieriezowski od 12 lat żył w Londynie, gdzie uciekł, gdy w Rosji zaczął mu się ""palić"" grunt pod nogami. Oligarcha - były bliski współpracownik Borysa Jelcyna - w latach 90-tych dorobił się olbrzymiej fortuny. Po latach sądy zaczęły prześwietlać jego finanse i rozpoczął się szereg dochodzeń, w których zarzucano oligarchowi działania na szkodę państwa. Bieriezowski ścigany był przez władze rosyjskie pod zarzutem malwersacji finansowych, prania pieniędzy i prowadzenia przygotowań do obalenia siłą ustroju państwowego Rosji. W 2003 roku biznesmen uzyskał azyl w Wielkiej Brytanii i zamieszkał w posiadłości Wentworth Park w podlondyńskim Surrey strzeżony przez weteranów francuskiej Legii Cudzoziemskiej. Wartość tej rezydencji szacuje się na 25 mln funtów. Bieriezowski twierdził, że procesy, jakie mu wytoczono były politycznie motywowane, bo Władimir Putin będący wtedy prezydentem widział w nim groźnego krytyka władzy, który - podobnie jak Michaił Chodorkowski - mógł mieć ambicje polityczne. Rosyjscy bogacze się kłócą, brytyjscy prawnicy zacierają ręce Dzięki kosztownym... czytaj dalej »W Londynie zmienił nazwisko na Płaton Jelenin. Z brytyjskim paszportem kilka razy wyjeżdżał z Wysp, m.in. do Gruzji. W lutym 2011 r. miliarder nagle zachorował i brytyjskie służby przyjęły nawet teorię, że mógł zostać narażony na działanie radioaktywnego polonu, tak jak były agent KGB i FSB Aleksandr Litwinienko. Litwinienko, który uciekł do Wielkiej Brytanii w 2001 r. (zmarł w 2006 r. w wyniku otrucia polonem), zeznał przez sądem w Londynie, że dostał kiedyś zlecenie na zabicie Bieriezowskiego, ale tego nie zrobił i m.in. dlatego postanowił uciec z Rosji. Depresja Bieriezowskiego, o której napisał jego zięć, może być jedną z wersji, jakie przyjmie w śledztwie policja. Dawny oligarcha przegrał w ostatnich miesiącach kilka spraw sądowych, co naraziło go na ogromne wydatki i postawiło na krawędzi bankructwa. Ostatnio dziennik ""Times"" pisał, że Bieriezowski wystawił na aukcji obrazy, w tym ważny dla niego portret Lenina namalowany przez Andy'ego Warhola. Wcześniej zlikwidował założoną i finansowaną przez siebie Fundację Swobód Obywatelskich, wspierającą opozycję w Rosji. Sprzedał też Wentworth Park. Kilka miesięcy temu na poczet zasądzonych wobec niego roszczeń sąd zabezpieczył położony w południowej Francji zamek Garaoupe wartości około 300 mln funtów. Oszczędny jak oligarcha. Wróg Putina tonie w długach Nie lata już... czytaj dalej »Jeszcze w 2004 roku majątek Bieriezowskiego oceniano na około 1,3 mld funtów. Pieniądze roztrwonił jednak na życie w luksusie, utrzymywanie nieruchomości, licznego personelu, adwokatów i PR. Wspierał też finansowo pomarańczową rewolucję na Ukrainie i nieudaną kampanię prezydencką swego przyjaciela Badriego Patarkaciszwilego w Gruzji. Pomagał też antyputinowskim opozycjonistom, w tym Litwinience. Po jego zamordowaniu Bieriezowski pomagał wdowie po nim. Najkosztowniejsza dla Bierezowskiego była przegrana w procesie z Romanem Abramowiczem o odszkodowanie na sumę 5,6 mld dolarów z powodu rzekomo nieprawidłowej sprzedaży przez Abramowicza udziałów Bierezowskiego w koncernie naftowym Sibnieft. Same koszty sądowe, którymi go obciążono, wyniosły 35 mln funtów. Łączne koszty pięciomiesięcznego postępowania ocenia się na około 100 mln funtów. Dodatkowo sędzia rzuciła cień na reputację Bieriezowskiego, nazywając go ""zupełnie niewiarygodnym świadkiem"". ""Wołodia, weź ze sobą tyle, ile jesteś w stanie unieść"" - Wołodia, możesz... czytaj dalej »Z kolei rosyjski przewoźnik lotniczy Aerofłot procesował się z biznesmenem o zwrot pieniędzy w związku z nieprawidłowościami prywatyzacji z początku lat 90. Bierezowski wygrał przed sądem w Londynie z Aerofłotem, ale przewoźnik przejął około 32 mln funtów od firm powiązanych z Bierezowskim w Szwajcarii. W tej samej sprawie w 2007 roku sąd w Moskwie skazał go zaocznie na sześc i pół roku więzienia za wyprowadzenie z Aerofłotu pieniędzy za pośrednictwem szwajcarskiej spółki Andava. Bierezowski, z wykształcenia matematyk, był jedną z najbardziej wpływowych postaci koterii wokół Borysa Jelcyna, prezydenta Rosji w latach 1991-1999. Chwalił się, że sam wraz z wąską grupą oligarchów kontroluje połowę rosyjskiej gospodarki. Posiadał znaczne udziały m.in. w przemyśle samochodowym i naftowym, w finansach, telewizji ORT oraz koncernie aluminiowym Rusal.",,
"Ziemia na Krymie od Kremla, motocykle od Kadyrowa. Nocne Wilki zbierają prezenty","Rosyjski klub motocyklowy Nocne Wilki otrzymał w Sewastopolu na Krymie ponad 250 hektarów ziemi. Na atrakcyjnym terenie zwolennicy władz na Kremlu mają zbudować „centrum patriotyczne, propagujące uprawianie sportu i edukację patriotyczną"". To nie jedyny prezent. Od prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa motocykliści otrzymali szesnaście nowych motocykli.","Decyzję o przekazaniu ziemi motocyklistom podjął gubernator Sewastopola Siergiej Mieniajło. Nocnym Wilkom wydzierżawiono 267 hektarów gruntu po preferencyjnej cenie, stanowiącej zaledwie 0,1 proc. wartości od ceny rynkowej. Władze miasta, gdzie stacjonują rosyjska flota, tłumaczą, że „klub motocyklowy nie jest organizacją dochodową”, a przekazanie ziemi ma na celu realizację „misji społecznej”, polegającej m.in. na promowaniu sportu, kultury i rozwoju „edukacji patriotycznej”. Jak obliczył Georgij Ałbułow z rosyjskiej Fundacji ds. Walki z Korupcją, za dzierżawę metra kwadratowego przyznanej ziemi, Nocne Wilki zapłacą ok. 50 kopiejek (ok. jednego centa amerykańskiego). Nocne Wilki to znany klub w Sewastopolu. Od ponad sześciu lat organizują w tym mieście międzynarodowe rajdy i pokazy. Uczestniczą także w akcjach „patriotycznych”. To w tym mieście Nocne Wilki na czele z liderem Aleksandrem Załdostanowem spotkały się w lipcu 2012 r. z Władimirem Putinem. Rosyjski prezydent otrzymał od nich skórzaną kurtkę z symbolami klubu. W styczniu 2014 r. Nocne Wilki przejęły „ochronę” nad gmachem administracji Sewastopola, blokując dojście do siedziby aktywistów proukraińskich. W czasie referendum w marcu, po którym Rosja zaanektowała Krym, motocykliści organizowali „ochronę” lokali wyborczych. Ziemia to nie jedyny prezent, który ostatnio otrzymali motocykliści. Prezydent Ramzan Kadyrow, który został członkiem tego klubu w sierpniu 2014 roku, wręczył czeczeńskiemu oddziałowi Nocnych Wilków szesnaście nowych motocykli. Na Instagramie Kadyrow napisał, że ""motocykliści otrzymali prezent za zasługi na rzecz Rosji"". Wychwalał Załdostanowa ""za patriotyczną postawę i służbę na rzecz ojczyzny"". ""Taki rodzaj patriotyzmu jest bardzo dochodowy"" - napisał w Twitterze rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny.  Ostatnio o Nocnych Wilkach było głośno z powodu akcji upamiętniającej 70. rocznicę zwycięstwa ZSRR nad III Rzeszą, która miała polegać na pokonaniu 6-tys. km trasy z Moskwy do Berlina. Mimo piętrzących się problemów, kilkudziesięciu z nich dotarło 9 maja do niemieckiej stolicy. Autor: tas/ja / Źródło: ntv.ru, lenta.ru, bbc.co.uk",,
Dalajlama może odejść,Dalajlama może odejść - tybetański parlament na uchodźstwie zaakceptował w piątek jego rezygnację z pełnienia roli przywódcy politycznego Tybetańczyków.,"- Była to trudna decyzja, zmieniająca konstytucję i wyłączająca Jego Świątobliwość z tybetańskiej polityki, lecz zrobiono to dla dalekosiężnego dobra Tybetańczyków - powiedział deputowany Karma Yeshi. 75-letni dalajlama 10 marca ogłosił, że rezygnuje z roli politycznej w tybetańskim rządzie na uchodźstwie, powierzając swe uprawnienia wybieralnemu premierowi o szerszych kompetencjach. Uprzedził wtedy członków parlamentu, aby nie ociągali się przed zatwierdzeniem jego dymisji. - Jeśli będziemy musieli pozostać na wygnaniu podczas wielu dziesięcioleci, w nieunikniony sposób przyjdzie moment, gdy nie będę w stanie sprawować przywództwa - powiedział dalajlama. Chiny każą dalajlamie się inkarnować Dalajlama XIV nie... czytaj dalej » Jednomyślna decyzja W piątek 47 członków tybetańskiego parlamentu na uchodźstwie przyjęło jednomyślnie cztery rezolucje. Postanowiono m.in. utworzenie komitetu odpowiedzialnego za przygotowanie poprawek w konstytucji. Komitet ma przygotować nowelizację ustawy zasadniczej przed 11 kwietnia, a w trzecim tygodniu maja zmiany mają być omówione i zatwierdzone na nadzwyczajnej sesji parlamentu. Około 85 tysięcy Tybetańczyków na uchodźstwie w 13 krajach wybierało w niedzielę 20 marca nowego premiera. Wyniki wyborów będą znane w kwietniu. Faworytem wśród trzech kandydatów jest 43-letni Lobsang Sangay, absolwent Uniwersytetu Harvarda i specjalista prawa międzynarodowego. Obserwatorzy są zdania, że trwające przekazanie władzy jest ryzykowne. Nie wiadomo bowiem, czy nowy premier będzie się cieszył takimi samymi wpływami - również za granicą - co dalajlama, by działać na rzecz Tybetu. Chiny uznały, że ogłoszenie przez Dalajlamę XIV rezygnacji z roli politycznej to podstęp mający zmylić społeczność międzynarodową.",Dalajlama może odejść na emeryturę,
"Chiny zabierają głos ws. Syrii i wzywają do ""powściągliwości oraz spokoju""","Chińskie władze zabrały głos w sprawie pogłębiającego się kryzysu w Syrii i spodziewanej interwencji zagranicznej. Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi wezwał do powściągliwości i oświadczył, że jakakolwiek interwencja militarna jedynie pogorszyłaby zamęt na Bliskim Wschodzie.","Wang Yi podkreślił, że akcja militarna byłaby nieskuteczna, ale powtórzył równocześnie, że Chiny są przeciwne stosowaniu przez kogokolwiek broni chemicznej.USA poirytowane. Kreml zablokował rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ ws. Syrii Stali członkowie... czytaj dalej »- Od samego początku rozwiązanie polityczne było jedynym wyjściem z kryzysu syryjskiego - powiedział Wang w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej chińskiego MSZ. Zdaniem szefa chińskiej dyplomacji nie należy uprzedzać wyników badań przeprowadzanych obecnie w Syrii przez inspektorów ONZ, którzy weryfikują informacje o stosowaniu broni chemicznej. - Chiny apelują do wszystkich stron o powściągliwość i zachowanie spokoju - głosi oświadczenie.Pekin i Moskwa blokowały w przeszłości wszelkie próby państw zachodnich zastosowania sankcji wobec rządu syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Chiny jednak starały się wykazać, że nie opowiadają się za żadną ze stron i apelowały do Asada o rozpoczęcie rozmów z opozycją. Opowiadały się też za powołaniem w Syrii rządu przejściowego.",,
Miała sięgnąć szczytu. Córka byłego prezydenta trafiła do więzienia,"Sąd w Uzbekistanie nakazał Gulnarze Karimowej, córce byłego prezydenta Islama Karimowa, odbycie pozostałej części wyroku w więzieniu z powodu łamania warunków aresztu domowego - poinformowała w środę lokalna prokuratura. Gulnara, dawniej wpływowa i typowana na przyszłą prezydent kraju osobistość, została skazana w 2015 roku za malwersacje finansowe.","W środę we wczesnych godzinach porannych Biuro Prokuratora Generalnego w Uzbekistanie poinformowało, że Gulnara Karimowa została przetransportowana do więzienia za ""systematyczne łamanie zobowiązań"" wynikających z wyroku pięciu lat aresztu domowego za dopuszczenie się defraudacji i wymuszeń. Karimowej nie wolno było od tamtej pory opuszczać swojego mieszkania, nie mogła również używać internetu i telefonów. Jej szwajcarski adwokat Gregoire Mangeat napisał na Twitterze, że kobieta została ""siłą usunięta"" z apartamentu w Taszkiencie, w którym mieszkała. Według władz, trafiła do zakładu karnego, Mangeat oświadczył jednak, że ""została zabrana do nieznanego miejsca"". ""Uzbeckie władze kontynuują wywieranie psychologicznej i fizycznej presji, by zmusić ją do wycofania apelacji oraz porzucenia wszystkich swoich praw i własności w Szwajcarii"" - dodał adwokat. Jak oświadczyło Biuro Prokuratora Generalnego, uzbeckie władze starają się obecnie zamrozić aktywa Gulnary Karimowej w Szwajcarii, Wielkiej  Brytanii, Francji i wielu innych państwach. 46-letnia Gulnara Karimowa przez wiele lat była jedną z najbardziej znanych i wpływowych osób w 30-milionowym Uzbekistanie. Wróżono jej karierę polityczną i przejęcie schedy po ojcu, Islamie Karimowie, który rządził tym krajem od 1989 roku. Gulnara była znana także w świecie mody, a jako ""Googoosha"" realizowała się w branży muzycznej oraz robiła karierę w dyplomacji. Stopniowo traciła jednak wpływy. W 2013 roku w Uzbekistanie zamknięto kontrolowane przez nią trzy kanały telewizyjne i zatrzymano jej współpracowników w ramach śledztwa w sprawie przestępstw finansowych. W 2013 r. w Genewie ruszyło śledztwo w sprawie prania brudnych pieniędzy, a szwajcarska prokuratura generalna zablokowała konta kilku osobom z bliskiego otoczenia Gulnary. Na kontach tych znajdowało ponad 600 mln dolarów. Rok później uzbecka prokuratura wszczęła śledztwo wobec 10 osób z otoczenia Gulnary, podejrzanych o korupcję, natomiast ona sama trafiła do aresztu domowego. Od tamtej pory nie pojawiła się publicznie. Dopiero w 2017 roku Biuro Prokuratora Generalnego oświadczyło, że dwa lata wcześniej została skazana na pięć lat aresztu domowego za pozyskiwanie udziałów w różnych firmach poprzez defraudacje lub wymuszenia, a także za unikanie podatków. Jak dodano, wobec kobiety prowadzone były także śledztwa w sprawie innych możliwych przestępstw. Jej ojciec i prezydent kraju, Islam Karimow, zmarł we wrześniu 2016 roku. W tym samym roku nowym prezydentem został były premier Uzbekistanu, Szawkat Mirzijojew. Autor: mm/adso / Źródło: reuters, pap",33-milionowy Uzbekistan jest położony w Azji Środkowej,
"Nigdy się nie widziały, a jedna uratowała drugiej życie","Wzruszające spotkanie ""genetycznych bliźniaczek"". Agnieszka Waligóra i Julia Walczak w końcu się poznały. Agnieszka, dzięki przeszczepowi szpiku ktostnego Julii, wygrała walkę z białaczką. Materiał programu ""Polska i świat"".","Agnieszka Waligóra straszną diagnozę usłyszała dwa lata temu. Już wcześniej czuła się słabo. - Zaczęłam się bardziej przeziębiać i zauważyłam to. Zrobiłam sobie zwykłe badania krwi, morfologię. I wyszły bardzo złe wyniki - wspomina. Okazało się, że ma ostrą białaczkę. Jedynym ratunkiem był przeszczep szpiku, a konkretnie krwiotwórczych komórek macierzystych. Na swoją dawczynię - Julkę - czekała dwa miesiące. 

Julia Walczak w bazie dawców Fundacji DKMS zarejestrowała się trzy lata wcześniej. Gdy dowiedziała, że z potencjalnego dawcy stała się już dawcą zupełnie prawdopodobnym, oszalała z radości. - Zaczęłam piszczeć i krzyczeć po całym korytarzu w bloku, w którym mieszkam. Mój tata myślał, że coś mi się dzieje. A ja po prostu dostałam list, że zostałam faktycznym dawcą - wspomina. Procedura przypominała zwykłe oddawanie krwi. - Siedziałam na wygodnym fotelu, gdzie z jednej ręki były wenflony i krew była czyszczona przez separator, który oddzielał komórki macierzyste - tłumaczy Julka.

Tak jest najczęściej, w 80 proc. przypadków. Druga metoda polega na pobraniu szpiku z talerza kości biodrowej. Tu już potrzebna jest narkoza. Metodę stosuje się zwykle wtedy, gdy szpik potrzebny jest dla dziecka lub gdy dorosły pacjent potrzebuje szpiku w całości, a nie tylko odseparowanych komórek macierzystych. Zanim Agnieszka dostała komórki macierzyste Julki lekarze musieli chemioterapią zniszczyć jej szpik, by powstrzymać chorobę. Efektem ubocznym zabiegu jest to, że Agnieszce zmieniła się grupa krwi. Wcześniej miała B RH+, teraz ma A RH+, czyli taką, jaką ma Julka. 

Kobiety mówią o sobie, że są genetycznymi bliźniaczkami i dają słowo, że rozpoczętej w tak niezwykłych okolicznościach znajomości szybko nie zakończą. - Julka już na pewno będzie na moim ślubie - zapewnia Agnieszka. Ale najpierw mają w planach wspólną kolację. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
Prezydent skończył z Komisją Majątkową,Koniec wielokrotnie krytykowanej Komisji Majątkowej. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał nowelizację ustawy o stosunku państwa do Kościoła Katolickiego zakładającą jej likwidację. Komisja skończy działalność 1 marca 2011 roku.,"Ustawa z 17 maja 1989 r. o stosunku Państwa do Kościoła określiła jego sytuację prawną i majątkową. Komisja Majątkowa przez ponad 20 lat działalności rozpatrywała wnioski dotyczące przywrócenia lub przekazania własności nieruchomości lub ich części. W jej 12-osobowym składzie zasiadało po sześciu przedstawicieli MSWiA i sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski. Komisja była wielokrotnie krytykowana m.in. za to, że większość decyzji zapadała bez konsultacji z samorządami czy zarządcami nieruchomości. Media donosiły też, że nie weryfikowano wycen gruntów przedstawianych przez rzeczoznawców Kościoła - miały być one zaniżane. Sejm za likwidacją komisji majątkowej Sejm przyjął... czytaj dalej »""Możliwe zakończenie prac komisji majątkowej"" Być może w... czytaj dalej »Członek komisji majątkowej w rękach CBA Zarzut przyjęcia... czytaj dalej » Początek końca Nowelizację przewidującą likwidację Komisji Majątkowej rząd przyjął w końcu listopada ubiegłego roku. Rząd przedstawiając projekt argumentował, że likwidacja Komisji spowoduje, że budżet państwa zaoszczędzi 900 tys. zł, a sądom do rozstrzygnięcia pozostanie niewiele, bo około 220 niezałatwionych dotąd w Komisji spraw. Od początku działalności Komisja rozpatrzyła ok. 2,8 tys. spraw. Do zakończenia działalności przedstawi swe sprawozdanie MSWiA, a także Sekretariatowi KEP i Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu. W Trybunale Konstytucyjnym są dwa wnioski o zbadanie konstytucyjności działania Komisji Majątkowej - jeden złożony w 2009 roku przez SLD (TK zbada go 31 stycznia) i drugi, który w grudniu ub. roku złożyła rzecznik praw obywatelskich. Główne zarzuty dotyczą braku dwuinstancyjności. RPO zwróciła uwagę, że samorządy, które nie mają statusu uczestnika postępowania przed Komisją Majątkową, często muszą zwracać mienie wcześniej zabrane przez państwo. Przed Komisją w imieniu samorządów wypowiadał się rząd. Kontrowersje W czerwcu ub. roku warszawska prokuratura postawiła zarzuty siedmiu osobom w sprawie nieprawidłowości przy przekazaniu zakonowi elżbietanek działki w stolicy przez Komisję. We wrześniu ub. roku sąd w Gliwicach aresztował pełnomocnika instytucji kościelnych w Komisji Majątkowej Marka P. Prokuratura postawiła mu siedem zarzutów: jeden dotyczy korumpowania osoby z komisji, trzy - oszustw, dwa - zatajenia majątku, jeden - nadużycia uprawnień. Niedawno zarzut przyjęcia ponad 200 tys. zł łapówek od Marka P. usłyszał mec. Piotr P., pełnomocnik strony kościelnej w Komisji (nie został on aresztowany, zrezygnował już z funkcji w Komisji). Prokuratura Apelacyjna w Warszawie wszczęła śledztwo z zawiadomienia SLD wobec domniemanych przestępstw w Komisji Majątkowej. Na początku października poseł SLD Sławomir Kopyciński złożył wniosek, według którego prokuratura powinna zbadać wszystkie postępowania Komisji w ciągu 20 lat jej działalności. Poseł uważa, że członkowie Komisji - orzekając ws. zwrotu Kościołowi majątku - wielokrotnie przekraczali uprawnienia i poświadczali nieprawdę. Według posła Kopycińskiego, powołującego się na dane Komisji, od początku działalności przekazała ona Kościołowi ponad 500 nieruchomości za ponad 24 mld zł i grunty rolne o powierzchni 76 tys. ha. Zdaniem sekretarza KEP bp. Stanisława Budzika, sumy podawane przez Kopycińskiego są nieprawdziwe. Według biskupa w ramach prac Komisji Majątkowej Kościół otrzymał z budżetu 107,5 mln zł odszkodowania za mienie utracone w PRL. 140 mln zł odszkodowań Według danych, przekazanych przez współprzewodniczącego Komisji Majątkowej ze strony rządowej Józefa Różańskiego, kwota odszkodowań i rekompensat za mienie zabrane Kościołowi opiewa na około 140 mln zł. Według MSWiA przed Komisją Regulacyjną do Spraw Gmin Wyznaniowych Żydowskich wszczęto 5504 postępowania; 1928 postępowań zostało zakończonych całkowicie lub częściowo. Wysokość rekompensat i odszkodowań opiewa na blisko 56 mln zł.",Bronisław Komorowski przesądził o losach Komisji Majątkowej,
"Rozbiorą dworzec, zbudują galerię? ""To zabije handel w okolicy""","Dziś przy ulicy Suchej jest podupadły dworzec autobusowy. Za kilka lat mają być podziemne perony i nowoczesna infrastruktura, a na górze - kolejna we Wrocławiu galeria handlowa. Właściciel terenu przekonuje miasto do swoich planów. Decyzja w rękach radnych.","- To będzie obiekt na jaki zasługuje Wrocław - zapewnia Iwona Kowalska, reprezentująca grupę Unibail-Rodamco. Specjalizująca się w budowie handlowych molochów firma kupiła teren przy ul. Suchej od Polbus PKS. Chce tu zbudować duży węzeł przesiadkowy, połączony z galerią handlową. Inwestycja miałaby być gotowa w 2017 roku. Warunkiem jest jednak zmiana miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Nowy, zezwalający na handel w tym miejscu, został właśnie wyłożony. Uwagi do projektu można składać do 25 września. Potem dokument zostanie przedstawiony radzie miejskiej, która zdecyduje o ewentualnych zmianach. Nowy właściciel terenu zapowiada, że w miejscu zniszczonego budynku stanie nowoczesny, komercyjny kompleks. Oprócz peronów, pod ziemią mają znaleźć się również poczekalnie dla podróżnych. Na poziomie zero powstaną natomiast kasy biletowe i biura. Wszystko to ma być jednak tylko dodatkiem do galerii handlowej, która stanie nad nowym dworcem. - Chcemy zaprojektować ładny wizualnie kompleks. Nie zapominamy o europejskich standardach - zapewnia Kowalska. I dodaje: - Mamy zamiar zabudować teren tak, by podróżni mogli płynnie przemieszczać się między dworcem PKP, a autobusowym. A w razie długiego oczekiwania na autobus, będą mogli zjeść coś w restauracji, kupić gazetę lub poczekać w przestronnej poczekalni - wylicza. To, że teren przy dworcu wymaga zmian, przyznają wszyscy. Ale eksperci przekonują, że kolejna galeria w centrum Wroclawia jest zbędna. - Jesteśmy za rewitalizacją, ale nie w sposób zaproponowany przez inwestora. Mamy więcej galerii handlowych niż w Berlinie. I to nie jest chwalebna wygrana. Kolejne 70 tysięcy m kw. sklepów nie jest nam potrzebne - uważa Przemysław Filar z Towarzystwa Upiększania Miasta Wrocławia. Również podróżnym, z którymi rozmawiała reporterka TVN24 nie podoba się pomysł kolejnego centrum handlowego. - Kolejne sklepy i restauracje? To niedobry pomysł. Nie jestem z Wrocławia, a mimo to miasto kojarzy mi się głównie z galeriami - mówi Jarek i wylicza pobliskie centra handlowe: - Sky Tower, Arkady, Renoma… Ma rację - wszystkie znajdują się w odległości najwyżej kilometra od dworca autobusowego. Nowoczesny hotel zamiast wielkiej dziury 200 luksusowych... czytaj dalej »Przemysław Filar zwraca również uwagę na to, że projekt nie przewiduje terenu zielonego wokół budowli. - Na początku planowano skwer od ulicy Borowskiej, ale z niego zrezygnowano. Z jednej strony władze miasta przekonują, że tereny zielone w centrum są potrzebne. A z drugiej stopniowo się ich pozbywają. Nie można zgodzić się na wielki, betonowy kloc w centrum - mówi. Jego zdanie podzielają również podróżni. - Fajnie zagospodarowany teren umiliłby oczekiwanie na autobus - przyznaje Jarek. - Tak jest przed dworcem PKP od strony ul. Piłsudskiego i to naprawdę zdało egzamin - dodaje. Tymczasem, jak przewiduje Filar, kolejne centrum handlowe pogrąży i tak już opustoszałą ulicę Piłsudskiego. - To dobije małe sklepy. Sprawi, że sklepikarze wyginą. Większość mieszkańców w deszczowy dzień wybiera galerię, a nie rozsiane po mieście sklepiki - mówi i wyjaśnia, że również miejska komisja urbanistyczno-architektoniczna miała wiele zastrzeżeń co do projektu. - Teoretycznie, są oni doradcami prezydenta - wyjaśnia. - Niestety, nie zawsze magistrat przyznaje im rację - dodaje. Słowa krytyki nie przekonują jednak inwestora. - Nie boimy się niewypału. Nasze inwestycje zawsze są przemyślane, a ten projekt konsultowaliśmy z miastem. Na razie nikt nie miał zastrzeżeń - twierdzi Iwona Kowalska. Nie przekonuje jej również fakt, że pustkami świecą lokale znajdujące w pobliskim Dworcu Głównym, które kolejarze przeznaczyli na handel. - Nasz kompleks przyciągnie swoją odmiennością - mówi z przekonaniem. Hotel i biura za 113 mln zł w miejscu dawnego dworca PKS Kompleks z... czytaj dalej »Przemysław Filar zastanawia się jednak, czy inwestor jest w stanie zaproponować mieszkańcom coś wyjątkowego. - Przy każdej budowie słyszymy, że ta galeria będzie jedyna w swoim rodzaju. Tak miało być z Pasażem Grunwaldzkim, w którym miał powstać ogród zimowy. Zamiast tego mamy kilka sztucznych drzew - przypomina i zastanawia się, czy magistrat nie pozwala inwestorowi na zbyt wiele. – Według mnie to „wolna amerykanka” - ocenia. Tymczasem urzędnicy z ratusza tłumaczą, że w rewitalizowanym budynku może powstać wiele pomieszczeń o różnym charakterze. - Zaproponowany przez miasto plan zagospodarowania przestrzennego pozwala na budowę obiektów o przeróżnym przeznaczeniu - tłumaczy Julia Wach z wrocławskiego magistratu. Jak wyjaśnia, zgodnie z tą propozycją, we wnętrzach nowego dworca autobusowego będą mogły się znaleźć m. in. biura, restauracje, kina, hotele, kluby, galerie sztuki czy też obiekty sportowe... - W mieście rzeczywiście brakuje biur. Może w tę stronę powinien pójść właściciel terenu? - zastanawia się Filar. Ma jednak nadzieję, że radni nie uchwalą nowego planu zagospodarowania - To nasza ostatnia nadzieja - dodaje. Nowy obiekt ma zastąpić istniejący dworzec autobusowy:",Nowa galeria ma stanąć w miejscu starego dworca,
"Śpiewak: wygrał strach, nie możemy się poddawać","- To, że zdecydowana większość głosów została oddana na PO i PiS, pokazuje, że wygrał strach - skomentował wyniki wyborów lokalnych kandydat na prezydenta Warszawy Jan Śpiewak z komitetu Wygra Warszawa. Dodał, że gdyby doszło do drugiej tury, nie przekaże swoich głosów.","- Daliście radę - dziękował Śpiewak swojemu komitetowi, który przekonywał mieszkańców Warszawy, ""że nie muszą wybierać między mniejszym a większym złem"". Dziękował także tym, którzy sprzymierzyli się z jego ruchem, czyli Partii Razem i Zielonym. ZOBACZ SERWIS WYBORCZY TVN24.PL",,
"Sędziowie o Jakubie K.: dalsza jego praca jako asystenta sędziego jest ""niedopuszczalna""","Sędziowie Sądu Apelacyjnego w Katowicach domagają się zwolnienia z pracy Jakuba K., który brał udział w demonstracji, na której wieszano zdjęcia europosłów na szubienicach. W uchwale zgromadzenia sędziów, do której dotarł portal tvn24.pl, dalsze jego zatrudnienie jako asystenta sędziego uznano ""za niedopuszczalne"". K. jest na zwolnieniu lekarskim i odmówił nam komentarza.","Gdy Jakub K. w listopadzie 2017 r. brał udział w manifestacji narodowców - jak pisaliśmy na początku marca - pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości, do którego trafił na zasadzie czasowej delegacji z Sądu Rejonowego w Gliwicach. Po zakończeniu delegacji przez Ministerstwo Sprawiedliwości w lutym 2018 r., K. wrócił do gliwickiego sądu, a od września jest asystentem sędziego w sądzie apelacyjnym w Katowicach. Według informacji tvn24.pl, od naszej publikacji 11 marca Jakub K. nie wrócił do pracy. Najpierw był na urlopie wypoczynkowym, potem na urlopie związanym z egzaminem adwokackim, do którego się przygotowywał. Następnie wziął wolne na opiekę nad bliską osobą, a teraz - do końca kwietnia - jest ponownie na zwolnieniu lekarskim. - Prezes sądu rozważa podjęcie kroków wobec tego asystenta, ale nie może nic zrobić, bo ucieka on na zwolnienia. Dlatego sędziowie postanowili zabrać głos w tej sprawie - tłumaczy nasz rozmówca z katowickiego sądu. W piątek zgromadzenie sędziów tego sądu przyjęło w tej sprawie uchwałę. ""Po ujawnieniu się informacji, że zatrudniony w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach na stanowisku asystenta sędziego (…) brał czynny udział w publicznym wieszaniu na szubienicach portretów polskich deputowanych do Parlamentu Europejskiego, Zebranie Sędziów Sądu Apelacyjnego w Katowicach dalsze jego zatrudnienie w tym charakterze uznaje za niedopuszczalne i zobowiązuje prezesa Sądu Apelacyjnego do podjęcia kroków zmierzających do niezwłocznego rozwiązania z nim stosunku pracy"". Nasz rozmówca tłumaczy, że uchwała jest wyrazem opinii sędziów, ale prezes sądu nie musi się do niej stosować. Prezesem Sądu Apelacyjnego w Katowicach od listopada 2017 r. jest Witold Mazur, który objął funkcję, podobnie jak 10 innych prezesów sądów na Śląsku, po odwołaniu poprzedników przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Ziobro rozporządzeniem wydanym w 2013 r. określił warunki przeprowadzania konkursu na stanowisko asystenta sędziego. Kandydaci przechodzą test, piszą pracę i mają rozmowę kwalifikacyjną przed komisją, która najlepszych z nich przedstawia prezesowi sądu, który podejmuje decyzję o zatrudnieniu. Osoba pełniąca tę funkcję musi spełniać wymogi określone w art. 155 ustawy o ustroju sądów powszechnych - musi być obywatelem Rzeczypospolitej Polskiej korzystającym z pełni praw publicznych, mieć co najmniej 24 lata i tytuł magistra prawa oraz charakteryzować się ""nieskazitelnym charakterem"". - Asystent składa też oświadczenie, że nie toczy się przeciwko niemu żadne postępowanie. Ale tych oświadczeń nikt nie weryfikuje. Sprawdzamy, czy zostały złożone - mówił nam w marcu jeden z sędziów. Według naszego rozmówcy z katowickiego sądu apelacyjnego, zatrudnienie K. odbyło się bez konkursu, co jest normalne w sytuacji, gdy asystent przenosi się z innego sądu. Musi jednak spełniać określone warunki wymagane od asystenta sędziego. Jakub K. spełnia wymóg dotyczący postępowań, bo we wszczętym po pikiecie narodowców z szubienicami śledztwie, podobnie jak inni uczestnicy, ma status świadka. 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego, zgromadziło się kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy"". Kilku z nich, w tym Jakub K., stało z symbolicznymi szubienicami, na których powieszono zdjęcia sześciorga europosłów. Kilka dni później katowicka prokuratura wszczęła śledztwo, które pod koniec zeszłego roku zostało przedłużone do maja bieżącego roku. Jakuba K. - za pośrednictwem Roberta Winnickiego, posła i prezesa Ruchu Narodowego, z którym prawnik jest związany - poprosiliśmy o odniesienie się do sprawy. Winnicki odpisał nam, że K.  ""nie zamierza komentować sprawy"". Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
Birma: największy protest od lat 80-tych,"Do ponad dziesięciu tysięcy buddyjskich mnichów protestujących na ulicach Rangunu przeciwko wojskowej dyktaturze, dołączyło tyle samo cywilów i ponad 150 sióstr zakonnych. Mnichów poparła także amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice.","Przeciwko rządzącej w kraju juncie wojskowej protestuje już około 20 tys. osób. Jest to największa demonstracja przeciw birmańskim władzom od prawie 20 lat. Grupa manifestujących chciała przemaszerować tak, jak w sobotę, przed domem Suu Kyi. Junta trzyma laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla w areszcie domowym. Siły bezpieczeństwa zablokowały tym razem drogę, przy której mieszka Suu Kyi, choć w sobotę wyjątkowo zezwoliły na przejście demonstracji. USA potępia rządy junty Protestujących mnichów poparła dziś amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice. W swoim oświadczeniu potępiła ""brutalny reżim w Birmie"". Rice podkreśliła też, że ""z bardzo bliska"" będzie śledziła sytuację w tym kraju. Na początku września prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush wezwał władze w Birmie, żeby ""przestały zastraszać swoich obywateli, którzy walczą na rzecz demokracji i praw człowieka, oraz, żeby uwolniły wszystkich więźniów politycznych, w tym Aung San Suu Kyi"". Z kolei Pierwsza Dama Ameryki, Laura Bush zaapelowała do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, by potępił represje birmańskich władz i wezwał Radę Bezpieczeństwa ONZ do działania w tej sprawie. Pierwszy taki marsz Dzisiaj, po raz pierwszy mnisi, którzy kierowali marszem, wzywali ludzi, żeby się do nich przyłączyli. - Maszerujemy dla ludu, chcemy, żeby ludzie się do nas przyłączyli - nawoływali. Niektórzy przyglądali się manifestacji, oklaskiwali maszerujących, podawali im wodę, kwiaty, czy specyfiki na obolałe stopy; mnisi bowiem szli boso. - Chcemy pojednania narodowego, dialogu z wojskowymi i wolności dla Aung San Suu Kyi (przywódczyni birmańskiej opozycji) i innych więźniów politycznych - mówił przez megafon jeden z prowadzących manifestację. Niedziela to szósty dzień pokojowej akcji mnichów, sprzeciwiających się wzrostowi kosztów utrzymania oraz brutalnym działaniom władz Birmy wobec uczestników wcześniejszych manifestacji. Ceny gazu w Birmie w sierpniu wzrosły pięciokrotnie, oleju opałowego dwukrotnie, a benzyny - o 67 procent. Tradycyjnie mnisi buddyjscy w Birmie odgrywali zasadniczą rolę w najważniejszych wydarzeniach w dziejach kraju - w powstaniach przeciwko kolonialnym władzom brytyjskim, a także protestach opozycji w 1988 roku. Pokojowe marsze mnichów zbiegły się w czasie z 19. rocznicą zdławienia przez armię w 1988 roku ruchu na rzecz zniesienia trwającej od 1962 roku dyktatury wojskowej, a także wprowadzenia demokracji w kraju.",,
Opozycja krytykuje UE: zdrada wobec Białorusinów,"Zniesienie przez Unię Europejską większości sankcji wobec 170 obywateli Białorusi, w tym prezydenta Alaksandra Łukaszenki, oraz trzech białoruskich podmiotów jest błędem - ocenili liderzy białoruskiej opozycji.","Za ""bardzo błędne"" uważa posunięcie Zachodu były więzień polityczny Mikoła Statkiewicz. W wywiadzie dla Radia Swaboda ocenił, że zdjęcie sankcji to ""zdrada wobec Białorusinów"", która osłabia proeuropejską opozycję. - Oni wychodzą z założenia, oby tylko był tu spokój. Ale na Białorusi narasta napięcie społeczne i nie wiadomo, jak ono się wyrazi. Jeśli proeuropejska opozycja będzie osłabiona, to na czele protestów może stanąć opozycja prorosyjska. Ona już istnieje w strukturach władzy i wspiera ją Moskwa. Dlatego Zachód gra wobec Białorusi w bardzo niebezpieczną grę – mówił z kolei niezależnej gazecie ""Biełorusskije Nowosti"". Szef ruchu ""O państwowość i niepodległość Białorusi"" Uładzimir Niaklajeu wyraził pogląd, że choć zdjęcie sankcji będzie dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego sygnałem, by przydzielić Białorusi kredyt, to Łukaszenka nie zdecyduje się na reformy polityczne. Bez nich zaś nie są możliwe reformy gospodarcze. - Tylko gdyby wybory parlamentarne [mają się odbyć w tym roku - red.] przebiegły w sposób sprawiedliwy i w nowym parlamencie powstałaby frakcja demokratyczna oraz zaczęła się systematyczna praca parlamentarna, można by mówić o jakiejś perspektywie. Ale gdy Łukaszenka pociąga za wszystkie sznurki władzy, nie może do tego dojść – zaznaczył. Szef Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Labiedźka oświadczył zaś, że Unia Europejska powinna być konsekwentna. - Przyczyny, które doprowadziły do zastosowania sankcji finansowych i wizowych, nie zostały zlikwidowane – zaznaczył w ""Biełorusskich Nowostiach"". Według niego ""jest to zły sygnał dla proeuropejsko nastawionego elektoratu Białorusi"". W Radiu Swaboda ocenił jednak, że być może decyzja UE doprowadzi do większej konsolidacji w kraju, bo do tej pory wielu Białorusinów zwracało się ku Zachodowi, czekając na pomoc. - Teraz sytuacja rozwija się tak, że odpowiedzialność za to, co dzieje się na Białorusi, muszą ponosić przede wszystkim jej obywatele. To wyzwanie dla zwolenników przemian – powiedział. Ministrowie spraw zagranicznych państw UE zgodzili się w poniedziałek na zniesienie sankcji wobec 170 obywateli Białorusi, w tym prezydenta Alaksandra Łukaszenki, oraz trzech białoruskich podmiotów. Na liście objętych restrykcjami pozostały jeszcze cztery osoby, byli członkowie służb bezpieczeństwa Łukaszenki, podejrzewani o udział w niewyjaśnionym zaginięciu przeciwników politycznych białoruskiego prezydenta. Sankcje wobec nich przedłużono o 12 miesięcy. W mocy pozostaje też embargo na broń. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"""Koalicja nie ma honoru""","- Honor w tej koalicji umiera, najlepsze by były wcześniejsze wybory i sam PiS to wie - powiedział Bronisław Komorowski na antenie TVN24. W Magazynie 24 godziny politycy domagali się ujawnienia dokumentów w sprawie Leppera.","- Pan premier Kaczyński oskarżył wicepremiera swojego rządu o korupcję a wicepremier Lepper oskarżył pośrednio premiera o to że cala sprawa została sprowokowana, sfingowana - mówił Komorowski - Jeśli chodzi o wiarygodność władzy to trudno sobie wyobrazić coś gorszego i po prostu szkoda Polski na taki styl rządzenia. - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: Ta sprawa ma olbrzymie znaczenie- Naprawdę jest to bardzo zły rząd. Niech on będzie jak najkrócej i niech wybory odbędą się jak najszybciej - mówił Ryszard Kalisz poseł SLD i domagał się przedstawienia materiałów zgromadzonych w sprawie Leppera. Oglądaj Wideo: TVN24 Jurek: To należałoby wyjaśnić- Opinia publiczna powinna wiedzieć, czy chodzi na przykład o to, że wicepremier Lepper w swoim ministerstwie tolerował ludzi, którzy nie powinni tam działać - stwierdził Marek Jurek - Tutaj formuła ""wiem, nie powiem bo nie mogę"" jest zdecydowanie niewystarczająca - zaznaczył. - Są w sejmie instancje pluralistyczne, a przez to wiarygodne, które powinny wiedzieć co się właściwie stało. Jakie zarzuty stanowią przesłankę takiej decyzji - argumentował były marszałek.",Komorowski: Pytanie o honor jest nie na miejscu,
Przylecieli z Seulu. Zjedli obiad z Kim Dzong Unem,"Południowokoreańska delegacja wysokiego szczebla spotkała się w poniedziałek z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem - powiadomił rzecznik prezydenta Korei Południowej. Są to pierwsi południowokoreańscy urzędnicy, którzy spotkali się z młodym dyktatorem.","Licząca 10 osób delegacja, na czele której stoi szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Czung Uj Jong, przybyła do Pjongjangu w poniedziałek, a następnie w czasie obiadu odbyła spotkanie z przewodniczącym Kimem - poinformował rzecznik Błękitnego Domu Kim Uj Kjeom. Po wylądowaniu w Pjongjangu grupa dyplomatów z Korei Południowej została powitana przez przedstawicieli władz Korei Północnej - powiadomił rzecznik. Wśród oficjeli tych byli szef komitetu na rzecz zjednoczenia Ri Son Gwon oraz wysoki funkcjonariusz reżimu odpowiedzialny za międzykoreańskie relacje, były szef wywiadu KRLD, generał Kim Jong Czol. Obaj odwiedzali Koreę Południową w zeszłym miesiącu przy okazji zakończenia Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu. Następnie delegacja została zaproszona na obiad z Kim Dzong Unem - dodał rzecznik prezydenta Korei Południowej. Są to najwyżsi rangą urzędnicy z Korei Południowej, którzy spotkali się z północnokoreańskim dyktatorem, od kiedy objął on władzę w 2011 roku po śmierci swego ojca Kim Dzong Ila. Delegacja Korei Południowej udała się w poniedziałek do Korei Północnej na rozmowy mające na celu doprowadzenie do dialogu między reżimem w Pjongjangu a USA. Dyplomaci mają skoncentrować się na ustaleniu warunków tego dialogu, a także warunków rozmów o denuklearyzacji. Jak poinformowała kancelaria prezydenta Muna, jest to rewizyta za pobyt w Pjongczangu Kim Jo Dzong, siostry Kim Dzong Una, będącej pierwszym członkiem rządzącego na Północy klanu Kimów, który przybył do Korei Południowej od końca wojny koreańskiej z lat 1950-1953.

Czung powiedział wcześniej prasie, że w Korei Północnej przekaże rezolucję prezydenta Muna ""o utrzymaniu dialogu i poprawie stosunków między Południem i Północą (...) i o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". - Zamierzam przeprowadzić dogłębne dyskusje, żeby znaleźć sposoby w celu kontynuowania rozmów nie tylko między Południem a Północą, ale także pomóc we wznowieniu rozmów między Północą i Stanami Zjednoczonymi - dodał.

Prezydent USA Donald Trump oświadczył w sobotę, że Stany Zjednoczone są gotowe spotkać się z Koreą Północną, ale powtórzył, że kraj ten najpierw musi przeprowadzić denuklearyzację. Z kolei Pjongjang, który oświadczył, że chce rozmawiać z Waszyngtonem, zastrzegł, że ""niedorzeczne jest"" domaganie się przez USA warunków wstępnych. - Postawa amerykańska, pokazana po tym, jak wyjaśniliśmy naszą intencję dialogu, zmusza nas jedynie do myślenia, że USA nie są zainteresowane wznowieniem (...) dialogu - oświadczyło północnokoreańskie MSZ w oświadczeniu przekazanym przez państwowe media.

Nie jest jasne, kto reprezentowałby USA podczas takiego spotkania. Na początku zeszłego tygodnia specjalny przedstawiciel USA ds. Korei Północnej Joseph Yun poinformował, że przechodzi na emeryturę. Odejście to - jak zauważa BBC News - może być utrudnieniem dla administracji Trumpa. Według analityków Yun był zwolennikiem kompromisu i działań dyplomatycznych w stosunkach z Koreą Północną. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Bułgarzy kłócą się o gripeny. ""Podejrzenia dotyczące korupcyjnego mechanizmu""",Centroprawicowa partia premiera Bułgarii Bojko Borysowa GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) zarzuciła prezydentowi Rumenowi Radewowi ingerowanie w przetarg na zakup myśliwców dla sił zbrojnych.,"Na specjalnej konferencji prasowej w niedzielę wieczorem wiceszef GERB i przewodniczący jej klubu poselskiego Cwetan Cwetanow oświadczył, że istnieją podejrzenia dotyczące ""korupcyjnego mechanizmu na najwyższym szczeblu politycznym"". - Mamy uzasadnione podejrzenia, że prezydent Radew bronił zakupu szwedzkich myśliwców, jeszcze zanim tymczasowy rząd [sprawujący władzę od stycznia do maja - red.] podjął ostateczną decyzję w tej sprawie - oznajmił. Zdaniem poniedziałkowej prasy bułgarskiej ""GERB wypowiedział wojnę prezydentowi"".

Część bułgarskich polityków nie popiera decyzji o rozpoczęciu negocjacji ze szwedzkim koncernem SAAB w sprawie zakupu ośmiu nowych myśliwców Gripen i opowiada się za nabyciem używanych amerykańskich F-16, oferowanych przez Portugalię. Komisja ministerstwa obrony, która rozpatrywała trzy oferty, jakie napłynęły po ogłoszeniu przetargu, jako najlepszą oceniła ofertę Szwecji dotyczącą nowych JAS 39 Gripen koncernu SAAB, a w drugiej kolejności – włoską ofertę na używane samoloty Eurofighter Typhoon. Trzecia oferta, złożona przez Portugalię, została przez resort oceniona negatywnie i nie była uwzględniana.

- Powinniśmy dowiedzieć się, czy na komisję wywierano naciski i dlaczego ta oferta (Portugalii) nie była brana pod uwagę – powiedział Cwetanow. Jego zdaniem sprawę powinna zbadać specjalna parlamentarna komisja. Według resortu obrony koncern SAAB zaproponował nie tylko nowe samoloty, lecz i najkorzystniejsze warunki finansowe, w tym najdłuższy okres spłaty. W ubiegłym tygodniu premier Borysow poinformował, że negocjacje z SAAB-em mają się rozpocząć w najbliższym czasie.

Prezydent Radew, generał rezerwy i dawny dowódca lotnictwa wojskowego, nie ukrywał, że opowiada się za zakupem nowych samolotów. W niedawnym wywiadzie telewizyjnym skrytykował rząd za zapowiedź odstąpienia od planowanego kupna nowych Gripenów na rzecz używanych amerykańskich F-16. ""Toczy się spór między +lotnikami+ i lobbystami, którzy chcą kupić samoloty, które będą o osiem lat starsze od posiadanych obecnie (rosyjskich MiG-29) i w chwili nabycia będą miały wyczerpany resurs"" - mówił Radew.

W ubiegłym tygodniu ministerstwo obrony poinformowało, że do 2029 roku zamierza przeznaczyć 3,54 mld lewów (1,77 mld euro) na modernizację sił zbrojnych, w tym 1,5 mld lewów (750 mln euro) na myśliwce. Plan resortu wymaga zatwierdzenia przez parlament. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rosja walczy o Kirgistan,"Rosja zwróciła się do władz Kirgistanu o pozwolenie na otwarcie drugiej bazy wojskowej na terytorium tego kraju - poinformował w czwartek Reuters, powołując się na anonimowego przedstawiciela kirgiskiego rządu.","- Rosja chce odnowić swoje wpływy - powiedział agencji informator i dodał, że według niego baza miałaby powstać w południowym Kirgistanie. Amerykanie wygrywają z Rosją w Kirgistanie Niemal w tym... czytaj dalej »Rosyjska delegacja kierowana przez Igora Sieczina, zastępcę premiera Rosji Władimira Putina, prowadziła w tym tygodniu w Kirgistanie rozmowy za zamkniętymi drzwiami. Władze w Moskwie i w Biszkeku nie chciały komentować tych rozmów. USA zostają w Kirgistanie Kirgistan i USA... czytaj dalej » Rywalizacja z USA? Obecnie bazy w Kirgistanie mają zarówno wojska amerykańskie, jak i rosyjskie. Zdaniem analityków zajmujących się kwestiami bezpieczeństwa, prośba Moskwy jest wyrazem rywalizacji z Waszyngtonem o kontrolę nad strategicznie ważnym regionem graniczącym z Afganistanem. Amerykańską bazę lotnictwa Manas otwarto w 2001 roku, by wesprzeć działania wojsk USA w Afganistanie. Podobnie jak rosyjska baza Kant jest ona ulokowana w pobliżu Biszkeku. W tym roku władze Kirgistanu ogłosiły, że zamierzają zamknąć amerykańską bazę, jednak ostatecznie doszło do porozumienia z USA.",Rosjanie chcą otworzyć drugą bazę w Kirgistanie,
",,Wielki dawca"" w Polsce?","- Ten program jest bardzo kontrowersyjny z etycznego punktu widzenia, ale liczba potencjalnych dawców, po jego  wyświetleniu radykalnie wzrosła - Janusz Kochanowski zastanawia się nad emisją ""Wielkiego Dawcy"" w Polsce i pisze w tej sprawie do ministra zdrowia.","- Program znam tylko z relacji medialnych. Sam jeszcze go nie oglądałem, ale postanowiłem bliżej przyjrzeć się tej sprawie - Rzecznik Praw Obywatelskich czeka na możliwość obejrzenia kontroweryjnego reality show i nie wyklucza, że zmieni jeszcze o nim zdanie. Na razie jego uwagę na pozytywny efekt jaki program wywolał w Holandii. Według holenderskiego banku dawców organów w ciągu półtora tygodnia po wyemitowaniu ""De Grote Donorshow"" w holenderskiej telewizji BNN około 43 tys. osób ściągnęło przez Internet formularz decyzji w sprawie przeszczepienia po śmierci ich organów. 12 tys. osób nadesłało je wypełnione. Rzecznik zastanawia się, czy emisja programu tego typu w Polsce nie wywołałby ""reakcji podobnych, z pożytkiem dla chorych, którzy oczekują na przeszczep organu dla ratowania życia"" i poprosił ministra Religę o opinię w tej kwestii. ""De Grote Donorshow"" - ""Show Wielkiego Dawcy"" Bohaterką wyemitowanego 1 czerwca reality show była 37-letnia Liza, rzekomo śmiertelnie chora na raka mózgu. O jej nerkę walczyła trójka ludzi, którzy czekali na dawcę. O tym do kogo trafi organ miały zadecydować SMS-y telewidzów. Reality Show okazał się mistyfikacją - uczestnicy rzeczywiście byli chorzy, ale zdawali sobie sprawę, że dawczyni to aktorka. Program wywołał jednak w Holandii ożywioną debatę, w której brali udział politycy, socjolodzy i lekarze. To zwrociło uwagę na problem braku dawców. mKa SondazamknijCzy chciałbyś oglądać ,,Wielkiego dawcę"" w polskiej telewizji? tak nieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy chciałbyś oglądać ,,Wielkiego dawcę"" w polskiej telewizji?Wyniki głosowania31%tak31%69%nie69%Oddanych głosów: 468zobacz wyniki Czy chciałbyś oglądać ,,Wielkiego dawcę"" w polskiej telewizji? Dziękujemy za oddany głos! Czy chciałbyś oglądać ,,Wielkiego dawcę"" w polskiej telewizji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 468","Czy Polska jest gotowa, by przyjąć do siebie ""Wielkiego Dawcę""?",
"Spotkanie Putina z Trumpem 
w cztery oczy niewykluczone","Nie jest wykluczone, że na początku spotkania w Helsinkach prezydenci Rosji i USA porozmawiają w cztery oczy. Taki format odpowiada Rosji - poinformował rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow.","- Jeśli potwierdzone zostaną wstępne ustalenia i będzie wstępne porozumienie, to nie jest wykluczone, że najpierw odbędzie się spotkanie dwóch prezydentów, Putina i Trumpa, w cztery oczy - powiedział przedstawiciel Kremla.

Skomentował w ten sposób doniesienia amerykańskiej stacji telewizyjnej CNN, która powiadomiła, że Trump na początku spotkania z Putinem planuje taką rozmowę. Według CNN, gospodarz Białego Domu chce najpierw porozmawiać z prezydentem Rosji osobiście, bez obecności doradców i innych członków delegacji oficjalnych.

CNN zauważyła, że taki format spotkania Trump wybrał podczas rozmów w czerwcu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Obaj rozmawiali wówczas około godziny, towarzyszyli im tylko tłumacze.

Wcześniej Kreml zapowiadał, że na szczycie w Helsinkach mowa będzie o ""niełatwych kwestiach"" i że prezydenci Rosji i USA na pewno omówią całościowo konflikt w Syrii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Morska karetka na ratunek plażowiczom,"Ustka wzbogaciła się o nowy ambulans. Nie jest to jednak zwykła karetka na czterech kołach, ale... pływająca. Wodna ""R"" ma latem pędzić na ratunek plażowiczom, do których zwykła karetka z odległej o 20 kilometrów stacji pogotowia szybko nie dotrze.","Pierwszy pokazowy rejs wodnego ambulansu w Ustce nie zapisał się jednak jako spektakularny sukces. Warta 1,3 miliona złotych łódź zepsuła się jeszcze w porcie. Pękła uszczelka w silniku. Wodna karetka wyposażona jest bogato: jest respirator, defibrylator, pompa infuzyjna, instalacja tlenowa. No i lekarz na pokładzie. Porażeni piorunem na plaży Pięć osób zostało... czytaj dalej »Karetka ratująca dzieci przestanie jeździć przez brak pieniędzy? Jedyna na Pomorzu... czytaj dalej »Łódź zakupiono wspólnie z funduszy Unii Europejskiej, pogotowia ratunkowego i samorządów. Połączenie sił było niezbędne, ponieważ pływająca ""erka"" kosztuje trzy razy więcej niż ta zwykłada. Ratunek z morza Wiele nadmorskich miejscowości, latem obleganych przez turystów, musi jakoś sobie radzić z zapewnianiem im pomocy medycznej. Rozwiązania są różne, od właśnie pływających karetek, zwykłych pontonów z lekarzem i sprzętem medycznym, aż po wyszkolonych ratowników, którzy udzielają pomocy przed dotarciem standardowego ambulansu. Na bardziej rozbudowane zabezpieczenia stać tylko bogatsze gminy. Pływające karetki pojawiają się więc w miastach, gdzie do stacji pogotowia jest relatywnie blisko. Nie ma ich za to tam, gdzie do najbliższego szpitala są dziesiątki kilometrów, jak na przykład na Mierzei Wiślanej. Tam do wymagającego pomocy plażowicza karetka musi pędzić przez 80 kilometrów, a przez ten czas musi wystarczyć pomoc ratownika.",Karetka nadpłynie z morza,
"Żył w kibucu 30 lat. ""Dla pisarza był to najlepszy z możliwych uniwersytetów""","- Nie da się zmienić ludzkiej natury. Nie ma takich warunków, które są w stanie ją zmienić. Gdy zapytam pytam siebie samego, co zmieniło się w sposobie, w jaki kochamy się od czasów Biblii do dziś, to może tylko papieros ""po"" - powiedział gość ""Xięgarni"" w TVN24, światowej sławy pisarz Amos Oz.","W swojej najnowszej książce pt. ""Wśród swoich"" Oz pisze m. in. o życiu w kibucu. - Gdy miałem 15 lat zbuntowałem się przeciwko światu mojego ojca. Postanowiłem stać się wszystkim, czym nie był mój ojciec. On był uczonym, ja zostałem kierowcą traktora. On był konserwatystą, ja zostałem socjalistą. On był niskim mężczyzną, ja postanowiłem być bardzo wysoki. Nie udało mi się to, ale próbowałem, dlatego w wieku 15 lat sam wyprowadziłem się do kibucu i żyłem w nim ponad 30 lat. Dla mnie, jako dla pisarza, był to najlepszy z możliwych uniwersytetów. Dowiedziałem się tam więcej o naturze ludzkiej, niż gdybym dziesięć razy odbył podróż dookoła świata - powiedział pisarz. Do magisterki wybrała ""Seks w wielkim mieście"". Dziś pisze kryminały Chciałam budować... czytaj dalej »I dodał: - Piszę o samotnych ludziach w kibucu. To brzmi jak paradoks - nikt nie powienien czuć się samotny w dużej rodzinie. A jednak to się zdarza. Niektórzy ludzie są samotni z natury, po prostu tacy się rodzą. Mnie ciągnie do pisania o ludziach samotnych. W życiu kibucu jest wiele paradoksów - podkreślił Oz. Amos Oz podkreślił też, że w życiu ""ideologie łączą się w dziwne małżeństwa"". - W judaiźmie istnieje coś w rodzaju genu wspólnoty. Słowo kibuc ma długą tradycję w naszej historii dlatego, że Żydzi od zawsze cenili równość w życiu społecznym. Nie lubili tych, którzy się wywyższali. Żydzi nie mają papieża. Nigdy nie mogliby go mieć. Jeśli tylko ktoś uznałby się za nieomyslnego papieża Żydów, to zaraz jakiś Żyd podszedłby do niego, klepnął go w plecy i powiedział: Dzień dobry papieżu, ja ciebie nie znam i ty mnie nie znasz, ale mój dziadek z twoim wujkiem 80 lat temu robili wspólne interesy w Łodzi i dlatego to ja powiem ci, co takiego Bóg od nas chce, a ty pomilcz przez pięć minut - stwierdził Oz. I podkreślił, że ""każdy Żyd wie lepiej"". - W naszej kulturze istnieje gen anarchistyczny i jest on bardzo silny, również w życiu kibucu. Tam nie ma komisariatu policji, więzienia, autorytarnej władzy, więc wszyscy kłócą się ze wszystkimi. Życiem zawiaduje się dzięki debatom, dyskusjom i głosowaniom. (...) Żydzi i Polacy byli przez 1000 lat małżeństwem, które nie zakończyło się szczęśliwie. Byłwały chwile lepsze i gorsze, ale zakończyło się wielką tragedią i dla Żydów, i dla Polaków. Ale pozostały wspólne geny. Są żydowskie geny w polskiej kulturze i polskie w kulturze żydowskiej. Naszym obowiązkiem jest dbanie o nie - zaznaczył. Hen: Przeżyłem dzięki podejrzliwości Stalina - Dzięki... czytaj dalej » Amos Oz (wł. Amos Klausner) urodził się 4 maja 1939 r. w Jerozolimie. W połowie lat 50. osiedlił się w kibucu Hulda. Tam pracował, skończył szkołę średnią, odbył służbę wojskową i zaczął publikować pierwsze opowiadania. Studiował literaturę i filozofię na Uniwersytecie Jerozolimskim. Oz zadebiutował w połowie lat 60. ubiegłego wieku. Jego najbardziej znane i cenione powieści to m.in. ""Mój Michał"", ""Dotknij wiatru, dotknij wody"", ""Czarna skrzynka"" i ""Spokój doskonały"". W swojej twórczości podejmuje problemy społeczne i psychologiczne współczesnych mieszkańców Izraela.Oz jest laureatem wielu prestiżowych nagród i wyróżnień, m.in. nagród im. Goethego, Heinego, Primo Leviego. Jest kawalerem francuskiej Legii Honorowej. Obecnie mieszka w Aradzie, gdzie jest wykładowcą akademickim, aktywnym działaczem na rzecz pokojowego unormowania stosunków izraelsko-palestyńskich. Oprócz tego w ""Xięgarni"" Michał Rusinek polecał książkę Doroty Folgi-Januszewskiej pt. ""Jak czytać malarstwo polskie"". Oglądaj Wideo: tvn24 Gościem ""Xsięgarni"" był Amos Oz","Gościem ""Xsięgarni"" będzie Amos Oz",
Marszałek Sejmu w Wilnie. Weźmie udział w obchodach Dnia Odrodzenia Niepodległości,Marszałek Sejmu Marek Kuchciński w niedzielę weźmie udział w obchodach Dnia Odrodzenia Niepodległości Litwy. Podczas wizyty planowane są rozmowy między innymi z przewodniczącym litewskiego Sejmu Viktorasem Pranckietisem.,"Kuchciński będzie uczestniczył w zaplanowanych na niedzielę na godz. 10 (godz. 9 czasu polskiego) uroczystościach w litewskim Sejmie, gdzie wygłosi przemówienie. Następnie o godz. 12 marszałek weźmie udział w ceremonii podniesienia flag państw bałtyckich na Placu Niepodległości w Wilnie.

W ramach uroczystych obchodów - wraz z przewodniczącym Sejmu Litwy - marszałek Kuchciński weźmie także udział we mszy św. zaplanowanej na godz. 13 w Katedrze Wileńskiej. Marszałek Sejmu przybył na Litwę na zaproszenie Pranckietisa. W Wilnie planowane jest spotkanie obu polityków.

Kuchcińskiemu towarzyszą przedstawiciele klubów parlamentarnych: Tomasz Latos (PiS), Tadeusz Aziewicz (PO) oraz Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna). Kancelaria Sejmu wskazała, że kontakty na szczeblu przewodniczących parlamentów Polski i Litwy są w ostatnim okresie ""bardzo ożywione"". Przypomniano, że Pranckietis 1 marca odwiedził Warszawę w związku z obchodami 100-lecia Odbudowy Niepodległości Republiki Litewskiej. Przemówienie, które wygłosił wtedy w Sejmie, było pierwszym w XXI wieku wystąpieniem przewodniczącego parlamentu innego kraju na posiedzeniu Izby.

- Historia nasze narody na przemian łączyła i dzieliła, jednak przez cały czas więcej było w niej wspólnego niż dzielącego - mówił wówczas Pranckietis. Przypomniał też o zbliżającej się 450. rocznicy Unii Lubelskiej, która przypada w 2019 roku.

We wrześniu ubiegłego roku z wizytą w Wilnie przebywał marszałek Kuchciński, który przemawiał wówczas na posiedzeniu plenarnym litewskiego Sejmu. Mówił o znaczeniu sojuszu obu państw i wartości współpracy Warszawy i Wilna. - Przeszłość uczy nas, że wtedy gdy byliśmy razem, byliśmy wielcy i silni. Potrafiliśmy decydować o losach Europy - podkreślał marszałek Sejmu.

Kancelaria Sejmu wskazała, że Dzień Odrodzenia Niepodległości Litwy obchodzony jest od 11 marca 1990 r. W tym dniu odbyło się pierwsze posiedzenie wybranej w wolnych wyborach Rady Najwyższej Litwy oraz proklamowano Państwo Litewskie. Podczas pierwszego posiedzenia Rada uchwaliła akt w sprawie odrodzenia niepodległego Państwa Litewskiego. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
"""Nadszedł czas, aby wreszcie podziękować Bogu""","Za dar wolności, niepodległość i tych, którzy za nią zginęli, za Jana Pawła II i każdego dobrego człowieka... - 1 czerwca Bogu ma podziękować cała Polska. Metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz ogłosił pierwszą niedzielę czerwca Dniem Dziękczynienia. - Nadszedł czas, aby wreszcie podziękować Bogu za to, że żyjemy w wolnej Polsce - mówił arcybiskup, prezentując program tegorocznych obchodów.","Za co dziękować? - Polacy będą mieli czas, aby podziękować Opatrzności Bożej za niezwykły dar wolności, za wszystkich tych, którzy oddali życie i zdrowie. Dzień Dziękczynienia powinien stać się naszym duchowym wotum wdzięczności za niepodległość i wolność każdego z nas - mówił metropolita warszawski. Przyznał, że chciałby, aby ten dzień stał się też ""okazją i przypomnieniem, że każdego dnia warto mówić ""dziękuję"" ludziom, od których otrzymujemy dobro"". - Dzięki temu niezwykłemu słowu możemy uczynić świat wokół nas bardziej życzliwym i uśmiechniętym - dodał arcybiskup. Dlaczego czerwiec? Czerwcowa niedziela to termin nieprzypadkowy. Jak tłumaczył metropolita, właśnie ten miesiąc wielu Polaków w szczególnym sposób kojarzy z polskim papieżem. - Czerwcowy termin Dnia Dziękczynienia ma wyrażać naszą wdzięczność i pamięć o Janie Pawle II, którego pielgrzymki rozpoczynały się z początkiem czerwca - wyjaśniał abp Nycz. - Dzień ten ma też przypominać, że prawdziwym wotum jest Polska Bogu wdzięczna, a budowa Świątyni Bożej Opatrzności powinna łączyć się z umacnianiem idei dziękczynienia wśród Polaków. Czym jest Centrum Opatrzności Bożej? 31 maja - godz.20.15 czuwanie na Pl. Piłsudskiego 1 czerwca - godz.7:00 wymarsz pielgrzymki młodzieży spod znaku krzyżana Pl. Piłsudskiego na Pola Wilanowskie - godz.12:00 Msza święta koncelebrowana przez Metropolitę Warszawskiego, Ks. Abpa K. Nycza i Prymasa Polski, Józefa Kardynała Glempa przed Świątynią Opatrzności Bożej. Podczas niej dokona się symboliczny Akt Dziękczynienia za Polskę z udziałem biskupów, duchowieństwa i wiernych - godz.13:30 otwarcie Miasteczka Rekreacyjnego dla dzieci, koncert zespołów muzycznych - godz.15:00 „Przesyłka do nieba"" – wypuszczenie baloników ze słowem „DZIĘKUJĘ"" - godz.21:30 Modlitwa na zakończenie „Dnia Dziękczynienia"" Program I Dnia DziękczynieniaInstytut kultury, świątynia, multimedialne muzea, miejsca pamięci – to wszystko pomieścić ma olbrzymi, kilkukondygnacyjny kompleks Centrum Opatrzności Bożej. Decyzją warszawskiego metropolity centrum powstanie w Wilanowie, na miejscu gdzie budowana jest Świątynia Opatrzności Bożej. Właśnie świątynia z ołtarzami i kaplicami upamiętniającymi najważniejsze wydarzenia dla polskiej historii i tradycji religijnej zajmie parter kompleksu. 31 maja - godz.20.15 czuwanie na Pl. Piłsudskiego 1 czerwca - godz.7:00 wymarsz pielgrzymki młodzieży spod znaku krzyżana Pl. Piłsudskiego na Pola Wilanowskie - godz.12:00 Msza święta koncelebrowana przez Metropolitę Warszawskiego, Ks. Abpa K. Nycza i Prymasa Polski, Józefa Kardynała Glempa przed Świątynią Opatrzności Bożej. Podczas niej dokona się symboliczny Akt Dziękczynienia za Polskę z udziałem biskupów, duchowieństwa i wiernych - godz.13:30 otwarcie Miasteczka Rekreacyjnego dla dzieci, koncert zespołów muzycznych - godz.15:00 „Przesyłka do nieba"" – wypuszczenie baloników ze słowem „DZIĘKUJĘ"" - godz.21:30 Modlitwa na zakończenie „Dnia Dziękczynienia"" 31 maja - godz.20.15 czuwanie na Pl. Piłsudskiego 1 czerwca - godz.7:00 wymarsz pielgrzymki młodzieży spod znaku krzyżana Pl. Piłsudskiego na Pola Wilanowskie - godz.12:00 Msza święta koncelebrowana przez Metropolitę Warszawskiego, Ks. Abpa K. Nycza i Prymasa Polski, Józefa Kardynała Glempa przed Świątynią Opatrzności Bożej. Podczas niej dokona się symboliczny Akt Dziękczynienia za Polskę z udziałem biskupów, duchowieństwa i wiernych - godz.13:30 otwarcie Miasteczka Rekreacyjnego dla dzieci, koncert zespołów muzycznych - godz.15:00 „Przesyłka do nieba"" – wypuszczenie baloników ze słowem „DZIĘKUJĘ"" - godz.21:30 Modlitwa na zakończenie „Dnia Dziękczynienia"" Program I Dnia Dziękczynienia Pod świątynią powstanie Panteon Wielkich Polaków. Będzie to miejsce pochówku i upamiętnienia najbardziej zasłużonych polskich patriotów, ludzi kultury i nauki. Nowoczesne multimedialne muzea Jana Pawła II i kard. Stefana Wyszyńskiego będzie można zwiedzić na piętrze budynku. Co będzie się działo w Dzień Dziękczynienia? Obchody Dziękczynienia poprzedzi nocne czuwanie przy papieskim krzyżu na Pl. Piłsudskiego. Stamtąd 1 czerwca o 7 rano wyruszy pielgrzymka, która przejdzie ulicami Warszawy aż na Wilanów, na plac budowy Świątyni Opatrzności Bożej. Właśnie świątynia ma stać się szczególnym symbolem Dni Dziękczynienia. - Już dziś zapraszam na spotkanie rodzinne mieszkańców stolicy i wiernych z całego kraju – namawiał arcybiskup Nycz, zapewniając że tego dnia przed wilanowską świątynią będzie mnóstwo ciekawych wydarzeń. Ponieważ pierwszy Dzień Dziękczynienia przypada 1 czerwca, będzie też coś specjalnego dla najmłodszych. Na placu powstanie Miasteczko Rekreacyjne dla dzieci. O godz. 15 nad świątynię wzbije się specjalna „Przesyłka do nieba”. Każdy będzie mógł wysłać swojego balonika ze słowem „dziękuję”. Dzień Dziękczynienia zakończy wspólna modlitwa o godz. 21.30. Wesprzeć fundusz budowy Świątyni Opatrzności będą tego dnia mogli wierni w całej Polsce. We wszystkich kościołach przeprowadzona zostanie zbiórka pieniędzy na ten cel. ""Dziękuję Ci..."" Plan parteru Światyni Opatrzności Bożej. Kliknij, żeby powiększyć Organizatorzy przyznają, że sukces Dnia Dziękczynienia zależy przede wszystkim od tego, żeby w obchody zaangażowało się jak najwięcej osób. Dlatego w TVP i Polskim Radiu rusza kampania pod hasłem ""Dziękuję Ci"". Jak mówią organizatorzy cel jest jeden: dotrzeć do wszystkich, ""którzy w codziennym pędzie zapominamy o słowie dziękuję"". W najbliższych dniach ruszy też portal internetowy dziekuje.pl, stworzony przez zespół wspierany przez Kubę Sufina, redaktora naczelnego tvn24.pl, laureata nagrody im. Dariusza Fikusa. Centrum chce też zainteresować katechetów, ogłaszając konkurs na scenariusz katechezy: Dziękuję – czy to trudno powiedzieć. Biuro Centrum zaprasza do współpracy wolontariuszy. Szczegóły można znaleźć na stronie internetowej: centrumopatrznosci.pl.","Nycz: Nadszedł czas, aby wreszcie podziękować Bogu",
Dogrywka w 9 dużych miastach,"Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne i ostateczne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików wojewódzkich wygrała Platforma Obywatelska, na drugim miejscu uplasował się PiS, na trzecim PSL. W całych wyborach frekwencja wyniosła 47,32 procent. W dziewięciu dużych miastach będzie potrzebna II tura.","Platforma Obywatelska kontroluje niemal wszystkie sejmiki wojewódzkie. Jedynie w trzech inne partie mają więcej radnych. PiS zdobyło przewagę w województwie podkarpackim i lubuskim, natomiast PSL w Świętokrzyskiem. W sumie do zdobycia było 561 mandatów w 16 sejmikach wojewódzkich. 222 z nich przypadnie PO, 141 - PiS, 93 - PSL, 85 - SLD a 22 - innym komitetom wyborczym. W wyborach do rad powiatów PO zdobyła 1315 mandatów; PiS - 1085; PSL - 999; SLD - 493; pozostałe komitety - 2398 mandatów. W radach miast na prawach powiatu PO zdobyła 600 mandatów, PiS - 365, SLD - 214, PSL - 8; pozostałe komitety - 514. W wyborach do rad gmin liczących powyżej 20 tys. mieszkańców PO uzyskała 1138 mandatów; PiS - 762 mandaty, SLD - 377, PSL - 198; pozostałe komitety uzyskały łącznie 3093 mandaty. W wyborach do rad gmin poniżej 20 tys. mieszkańców: PSL zdobyło 4175 mandatów; PiS - 1655, PO - 981; SLD - 596; PPP - 6; pozostałe komitety - 24 867 mandatów. Platforma bierze wszystko. Wielkim wygranym PSL Platforma... czytaj dalej »Niezdecydowane miasta W skali kraju, w wyborach prezydentów miast, które rozstrzygnięte zostały w I turze, prezydentami zostało 8 przedstawicieli PO, 3 - PiS i 3 - SLD; w 37 miastach prezydentami zostali kandydaci innych komitetów wyborczych. W dziewięciu dużych miastach będzie potrzebna druga tura wyborów, ponieważ żaden z kandydatów nie zdobył ponad 50 procent głosów. Są to Bydgoszcz, Kraków, Opole, Olsztyn, Poznań, Lublin, Łódź, Sopot i Szczecin. Ponowne głosowanie jest zaplanowane na piątego grudnia. Ogólnie w całym kraju, w pierwszej turze nie udało się wybrać 738 burmistrzów, wójtów i prezydentów miast. Wielka gra - rozdanie drugie Duże miasta, których mieszkańcy muszą jeszcze raz pofatygować się do komisji wyborczych to: - Bydgoszcz - gdzie Rafał Bruski z PO zdobył 43,28 procent głosów. W drugiej turze zmierzy się z Konstantym Dombrowiczem, reprezentantem KWW Miasto Dla Pokoleń, który zdobył 29,99 procent głosów. - Kraków - tu Jacek Majchrowski, który w pierwszej turze zdobył 40,78 procenta głosów, będzie walczył o reelekcję z Stanisławem Kracikiem z PO, który zgromadził 33,69 procent poparcia. - Lublin - w tym mieście Lech Sprawka z PiS wygrał z minimalną przewagą nad Krzysztofem Żukiem z PO. Odpowiednio pierwszy kandydat zdobył 31,87 procent głosów, a drugi 31,15 procent. - Opole - tutaj w pierwszej turze zwyciężył Ryszard Zembaczyński z PO zdobywając 43,15 procent głosów. W drugiej turze zmierzy się z Tomaszem Grabowskim z SLD, który zdobył 21,13 procent głosów. - Olsztyn - tu Czesław Małkowski popierany przez własny komitet zdobył 38,66 procent głosów. Jego konkurent w drugiej turze, Władysław Grzymowicz, również wspierany przez własny komitet, zdobył 36,32 procent. - Poznań - Ryszard Grobelny, reprezentant komitetu własnego imienia, był o krok od zwycięstwa w pierwszej turze. Zdobył 49,52 procent głosów. Piątego grudnia zmierzy się Grzegorzem Ganowiczem z PO, który uzyskał 21,53 procent głosów. - Łódź - w tym mieście w drugiej turze spotkają się Hanna Zdanowska z PO i Dariusz Joński z SLD. Pierwsze z nich zdobyło 34,04 procent głosów, a drugie 24,01 procent. - Sopot - w pierwszej turze niemal identyczne wyniki osiągnęli Jacek Karnowski z KWW Samorządność Sopot i Wojciech Fułek z KWW Kocham Sopot. Dotychczasowy prezydent wygrał z 42,50 procent głosów, a jego konkurent zdobył 42,39 procent. - Szczecin - do drugiej tury przechodzi Piotr Krzystek z KWW Piotra Krzystka ""Szczecin dla Pokoleń"" i Arkadiusz Litwiński z PO. Pierwszy z nich otrzymał 26,55 procent głosów, a drugi 21,25 procent. www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe",,
Nielegalna fabryka zlikwidowana. W środku tony tytoniu i sprzęt za 3 mln zł,Policjanci z Centralnego Biura Śledczego wraz z funkcjonariuszami poznańskiej Izby Celnej zlikwidowali nielegalną fabrykę papierosów. Znaleziono ponad 600 tys. sztuk papierosów i 9 ton krajanki tytoniowej. W sprawie zatrzymano 13 osób.,"Zamieszanych w produkcję papierosów bez polskiej akcyzy jest 7 obywateli Ukrainy, jeden obywatel Rosji oraz 5 Polaków. Podejrzani w wieku od 24 do 63 lat to mieszkańcy województwa wielkopolskiego, kujawsko-pomorskiego i podlaskiego. Mężczyźni mieli sprzedawać papierosy różnych marek na terytorium wielu krajów Unii Europejskiej. W fabryce na terenie województwa kujawsko-pomorskiego, oprócz wyrobów tytoniowych, funkcjonariusze zabezpieczyli wiele maszyn, w tym linię służącą do produkcji papierosów oraz linię do ich pakowania. Wartość zabezpieczonego sprzętu szacuje się na ok. 3 mln zł. Jak wyliczyła Izba Celna, przestępcy swoją działalnością narazili Skarb Państwa na straty z tytułu nieopłaconej akcyzy i podatku VAT na kwotę ok. 10 mln zł. Grozi im do 6 lat więzienia.  Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Królowa się zgadza, wielu Brytyjczyków nie. Przybywa podpisów przeciwko planowi Johnsona","Ponad półtora miliona Brytyjczyków podpisało do czwartkowego wieczoru petycję przeciwko decyzji premiera Borisa Johnsona o zawieszeniu prac Izby Gmin na pięć tygodni, przed planowanym na 31 października brexitem. Domagają się oni także wydłużenia procesu wyjścia kraju z Unii Europejskiej lub wręcz całkowitego cofnięcia decyzji o wyjściu ze Wspólnoty. Zgodę na plan Johnsona wyraziła w środę królowa Elżbieta II.","Petycja, zamieszczona na oficjalnych stronach parlamentu, została zainicjowana przez działacza proeuropejskich Liberalnych Demokratów Marka Johnstona. Do czwartkowego wieczoru podpisało ją ponad półtora miliona osób. To o kilkaset tysięcy więcej, niż było w czwartek rano. By petycja musiała trafić pod obrady parlamentu, potrzeba było 100 tysięcy podpisów, natomiast 10 tysięcy wystarczyłoby, aby rząd miał obowiązek ją rozpatrzyć. W czwartek kilka tysięcy osób zebrało się na placach w pobliżu parlamentu, aby wyrazić sprzeciw wobec rządowych planów. W demonstracji wziął udział m.in. aktywista i felietonista dziennika ""The Guardian"" Owen Jones i minister spraw wewnętrznych w gabinecie cieni Partii Pracy Diane Abbott. - Nie ma znaczenia, jakie macie zdanie na temat brexitu. Ma znaczenie to, jak oceniacie torysowskich premierów, którzy zamykają parlament, bo nie chcą dać ludziom prawa głosu - grzmiała polityk.

Podobne protesty odbyły się również m.in. w Manchesterze, Cambridge, Cardiff, Edynburgu i Durham. Sondaż firmy badawczej YouGov wykazał, że Brytyjczycy są  krytyczni wobec rządowej propozycji zawieszenia parlamentu. Jako  nieakceptowalną oceniło ją 47 proc. ankietowanych, 27 proc. uznało, że  rząd ma prawo do takiego ruchu a 26 proc. nie miało zdania. Taki ruch poparło w sondażu około połowy wyborców Partii Konserwatywnej oraz zwolenników brexitu. Mimo sprzeciwu opozycyjnych ugrupowań, oskarżających rząd o próbę ograniczenia roli Izby Gmin, brytyjska królowa Elżbieta II wyraziła w środę zgodę na rządowy wniosek o zawieszenie obrad parlamentu. Zgodnie z postanowieniem parlament będzie mógł przerwać obrady najwcześniej 9 września, a najpóźniej 12 września, a wznowi je dopiero po prezentującej plany legislacyjne rządu mowie tronowej Elżbiety II, przewidzianej na 14 października. Będzie to niewiele ponad dwa tygodnie przed planowanym wyjściem kraju z Unii Europejskiej, które ma nastąpić 31 października. Głosowanie nad propozycjami rządu i jego strategią w sprawie brexitu odbyłoby się wówczas najprawdopodobniej 21-22 października, tuż po ostatnim szczycie Unii Europejskiej przed planowanym terminem brexitu. Dawałoby to premierowi szansę na przyjęcie przez Izbę Gmin w ostatniej chwili ewentualnego nowego porozumienia z Brukselą. Zawieszenie obrad parlamentu skróci znacząco czas, jaki opozycja będzie miała do dyspozycji, by przeprowadzić działania mające na celu zablokowanie bezumownego brexitu, potencjalnie ograniczając także szanse na ich powodzenie. Opozycyjne ugrupowania nie mają wystarczającej liczby mandatów w Izbie Gmin, ale liczą na poparcie części proeuropejskich posłów Partii Konserwatywnej lub przeciwników politycznych Johnsona. Autor: mart,ft//kg,rzw / Źródło: PAP",,
90 kg heroiny z Turcji. Jest akt oskarżenia,Prokuratura Apelacyjna w Krakowie oskarżyła 62-letniego Zbigniewa W. o kierowanie grupą przestępczą zajmującą się przemytem heroiny. Według śledczych sprowadził do kraju aż 90 kg narkotyku.,"62-letni mieszkaniec Mazowsza został oskarżony o kierowanie w latach 2000-2004 zorganizowaną grupą przestępczą, która działała na terenie Polski, Bułgarii, Turcji i innych krajów UE. - Grupa ta sprowadziła z Istambułu do Trójmiasta 90 kg heroiny o czarnorynkowej wartości nie mniejszej niż 2,5 mln zł – informuje rzecznik krakowskiej prokuratury Piotr Kosmaty. Heroina była przekazywana innym grupom przestępczym na terenie naszego kraju (m.in.. grupie mokotowskiej), które wprowadzały narkotyk na rynek tak rodzimy, jak i europejski. 2,5 tony marihuany z Holandii. Dziewięciu oskarżonych Prokuratura... czytaj dalej » Śledczy ustalili, że Zbigniew W., ściśle współpracował z Bośniakiem Sadriją H., który jest obecnie poszukiwany listem gończym. Umożliwił on Polakowi kontakt ze światkiem przestępczym w Stambule. Na kolejowej trasie z Trójmiasta przez Sofię do Stambułu kurierzy przemycali heroinę ukrywając ją w ścianach przedziałów. Zdarzało się, że Bośniak doładowywał na trasie towar. Prokuratura podaje, że u Zbigniewa W. znaleziono także dużo materiałów wybuchowych z zapalnikami i kilkadziesiąt sztuk broni – pistolety CZ i maszynowe Scorpion. Grozi mu za to kara od 3 do 15 lat więzienia. CBŚ skonfiskowało milion nielegalnych papierosów Policja rozbiła... czytaj dalej » Prokurator Kosmaty informuje, że sprawa Zbigniewa W. to kolejny wątek śledztwa prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Krakowie przeciwko zorganizowanym grupom przestępczym z całej Polski, które w latach 2000 -2007 wyprodukowały na Podhalu aż 150 kg amfetaminy. Wprowadzali ją do obrotu głównie w Austrii i państwach skandynawskich. Ale to nie wszystkie narkotykowe przestępstwa. Gangi przetransportowały do kraju samolotami i statkami również ponad 70 kg kokainy z Kolumbii i Brazylii oraz 90 kg heroiny z Turcji. Śledczy informowali, że kokaina ta była przemycana m.in. w specjalnie przygotowanych adidasach, posypanych kawą dla ukrycia zapachu narkotyków przed psami. Wszystkie narkotyki były warte 18 mln zł. W sprawie sprowadzenia do Polski kokainy zapadł nieprawomocny wyrok dla Waldemara S., który kierował tą grupą przestępczą. Został skazany na 4 lata więzienia i 800 tys. zł. grzywny. Prokuratura porównuje pracę gangów do legalnie działających korporacji gospodarczych, które ze sobą współpracują. W grupach istnieje dokładny podział ról i obowiązków – są osoby wyznaczone do przemytu, produkcji i rozprowadzania narkotyków.",Przemycali heroinę w ściankach przedziałów w pociagach,
"Nie żyje współzałożyciel Białych Hełmów. ""Niejasne"" okoliczności śmierci","Nie żyje James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów - grupy ratującej cywilów w pogrążonej wojną Syrii. Jak podają media, 48-letni Brytyjczyk prawdopodobnie wypadł z balkonu swojego apartamentu w Stambule. Anonimowy dyplomata, cytowany przez agencję Reutera, ocenił jednak, że okoliczności śmierci Brytyjczyka są ""niejasne"".","Jak pisze brytyjski ""Guardian"", Le Mesurier został znaleziony martwy w pobliżu swojego apartamentu w Beyoglu, europejskiej części Stambułu, około godziny 4.30 nad ranem czasu lokalnego. Tureckie media podają, że mężczyzna miał obrażenia głowy i nóg, które wskazywały, że wypadł z balkonu. Przedstawiciele Białych Hełmów napisali na Twitterze, że organizacja jest wstrząśnięta i ""ze smutkiem przyjęła wiadomość"" o śmierci Le Mesuriera. W oświadczeniu organizacji stwierdzono, że Brytyjczyk poświęcił swoje życie, by pomagać cywilom, w szczególności Syryjczykom. ""Zapamiętajmy Jamesa takiego, jakim był: wspaniałym liderem, wizjonerem oraz drogim kolegą i przyjacielem"" - napisano. - To absolutnie tragiczne. Był on jedną z niewielu osób, które pozostawiły humanitarny ślad w Syrii - powiedział Hamish de Bretton-Gordon, dyrektor grupy Lekarze Pod Ostrzałem [ang. Doctors Under Fire - przyp. red.] i przyjaciel Le Mesuriera. Dodał, że Białe Hełmy mają bardzo silną strukturę i ich praca będzie kontynuowana, ale śmierć Le Mesuriera pozostawiła ""lukę do wypełnienia"". Biuro gubernatora Stambułu poinformowało, że zarządzono dochodzenie w sprawie śmierci Brytyjczyka. Źródło w miejscowych służbach, cytowane przez agencję Reutera, przekazało, że śledczy podejrzewają samobójstwo. Według informatora agencji żona Le Mesuriera powiedziała policji, że oboje około godziny 4 nad ranem wzięli tabletki nasenne i razem położyli się do łóżka. Obudzić miało ją dopiero pukanie do drzwi. Jak relacjonowała kobieta, gdy wyjrzała przez okno, zobaczyła leżące na ulicy ciało męża otoczone przez policjantów. Anonimowy dyplomata, cytowany przez Reutera, ocenił, że okoliczności śmierci Brytyjczyka są ""niejasne"". James Le Mesurie, były oficer brytyjskiej armii i członek personelu misji Narodów Zjednoczonych w byłej Jugosławii był współzałożycielem Białych Hełmów, organizacji oficjalnie znanej jako Syryjska Obrona Cywilna, która pomagała cywilom znajdującym się na terenach atakowanych przez siły reżimu Baszara al-Asada i jego rosyjskich sojuszników. Jak podaje ""Guardian"" grupie zrzeszającej ponad 3 tysiące wolontariuszy przypisuje się ocalenie żyć tysięcy ludzi. Sama organizacja twierdzi, że pomogła uratować około 100 tysięcy osób. Podkreśla przy tym, że jest apolityczna i niesie ratunek wszystkim poszkodowanym w czasie konfliktu. Od jej powstania w 2014 roku zginęło 252 członków Białych Hełmów, a ponad 500 zostało rannych. Le Mesiurier był także dyrektorem fundacji Mayday Rescue Foundation, która pomaga szkolić wolontariuszy niosących pomoc na obszarach objętych konfliktami zbrojnymi i dotkniętych klęskami naturalnymi. W 2016 roku organizacja otrzymała międzynarodową nagrodę Right Livelihood Award w uznaniu za ""wybitną odwagę, współczucie i zaangażowanie humanitarne w ratowanie ludności cywilnej"" oraz została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. W tym samym roku Le Mesurier odebrał z rąk królowej Elżbiety II Order Imperium Brytyjskiego - jedno z najwyższych odznaczeń państwowych w Wielkiej Brytanii - w uznaniu zasług w ochronie ludności cywilnej w Syrii. Rząd syryjski uważa Białe Hełmy za organizację terrorystyczną, zaś jego sojusznicy, Rosja i Iran, oskarżają je o otwarte wspieranie organizacji terrorystycznych. W zeszłym tygodniu rosyjskie MSZ napisało na Twitterze, że Le Mesurier to były agent brytyjskiego wywiadu MI6, który od dawna był widywany w różnych częściach świata, między innymi na Bałkanach i na Bliskim Wschodzie, a ""jego powiązania z organizacjami terrorystycznymi"" sięgają czasów misji w Kosowie. Na początku 2018 roku administracja Donalda Trumpa nagle i bez wyjaśnienia wstrzymała finansowanie Białych Hełmów. Był to silny cios dla organizacji, dla której fundusze z Waszyngtonu stanowiły około jednej trzeciej całego budżetu. USA wznowiły finansowanie Białych Hełmów w październiku tego roku, po tym jak na Trumpa spadła fala krytyki za decyzję o wycofaniu amerykańskich wojsk z północno-wschodniej Syrii. Autor: momo//now / Źródło: Reuters, Guardian, BBC, PAP","Nie żyje James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów-@@@-Wojna domowa w Syrii",
McCain ciągle młody,Jeszcze kilka miesięcy temu John McCain był daleko w tyle za swoim konkurentem w sondażach prawyborczych w Arizonie i wizja utraty posady w Senacie była całkiem realna. Inwestycja 20 milionów dolarów w kampanię prawyborczą przyniosła jednak skutek i były kandydat Republikanów na prezydenta pokonał partyjnego konkurenta J.D. Haywortha.,"Wstępne wyniki głosowania w Arizonie wskazują, że McCain drastycznie poprawił swoje notowania i prowadzi z 30 punktową przewagą. Obama najsłabszy w historii Po raz pierwszy... czytaj dalej »""Zestrzeliłem myśliwiec McCaina"" Emerytowany... czytaj dalej » W walce o głosy zwolenników Republikanów McCain musiał licytować się z o wiele bardziej konserwatywnym Hayworthem. Tego ostatniego popierał ruch ""Tea Party"", który grupuje zagorzałych przeciwników rządu federalnego. Na ich tle McCain wyglądał niemal na liberała. Zaostrzył stanowisko Dlatego też były kandydat na prezydenta zdecydowanie zaostrzył swoje stanowisko w debacie na temat nowego prawa imigracyjnego w Arizonie. Przyjął również rolę przywódcy arizońskich przeciwników reformy służby zdrowia prezydenta Baracka Obamy. Zaostrzył też swoje poglądy na temat praw gejów. Do właściwych wyborów do Senatu pozostało około dziesięciu tygodni. Głosowanie jest planowane na późny październik i według sondaży McCain zdeklasuje konkurenta z szeregu Demokratów. W zdominowanej przez Republikanów Arizonie 74-letni McCain od wielu lat deklasuje swoich demokratycznych rywali w walce o fotel w Waszyngtonie.",,
"""Nie umiemy już płakać za nasze grzechy""","-Nie umiemy już słuchać przenikliwego, wyzwalającego głosu naszego sumienia. Dziś nie umiemy już płakać za nasze grzechy - mówił podczas Drogi Krzyżowej w Wielki Piątek w Koloseum papież Benedykt XVI. Tekst rozważań napisała włoska zakonnica.","- Utkwijmy nasz wzrok w Jezusie ukrzyżowanym i prośmy w modlitwie: oświeć nasze serce, spraw, by umarł w nas stary człowiek, związany z egoizmem, ze złem, z grzechem. Uczyń nas nowymi ludźmi, kobietami i mężczyznami zmienionymi, powodowanymi Twoją miłością - mówił papież. Dzień Męki Pańskiej Kościół katolicki... czytaj dalej » W tym roku, na prośbę Benedykta XVI, tekst towarzyszących Drodze Krzyżowej rozważań napisała zakonnica klauzurowa, matka Maria Rita Piccione, 48-letnia przełożona włoskich augustianek. Po raz pierwszy obecny papież, wzorem Jana Pawła II, powierzył to zadanie kobiecie. ""Nieład serca okalecza niewinność najmłodszych"" Zakonnica skoncentrowała się na stanie ludzkości, ubolewała nad egoizmem i brakiem wrażliwości na ubóstwo i cierpienie oraz niesprawiedliwość. Ale pojawiły się też słowa, które można uznać za odniesienie do cierpień zadawanych dzieciom, w tym dramatu pedofilii: ""Nieład serca okalecza niewinność najmłodszych"". Nowością tegorocznej Via Crucis był również silnie zaznaczony udział dzieci w lekturze i niesieniu krzyża przy poszczególnych stacjach. Papież o ""niewyobrażalnym wymiarze"" pedofilii w Kościele W podsumowującym... czytaj dalej » - Nie umiemy już słuchać przenikliwego, wymagającego i wyzwalającego głosu naszego sumienia - napisała włoska zakonnica. Podkreśliła też, że ""w codziennym upływie życia serce nasze patrzy w dół, na nasz mały świat i całkowicie pochłonięte kalkulacją własnego dobrobytu pozostaje ślepe na dłoń ubogiego i bezbronnego, który żebrze o wysłuchanie i prosi o pomoc. Co najwyżej wzrusza się, ale nie rusza"". ""Wyzwól nas z wszelkiego roszczenia samowystarczalności"" - Nasze upadki, naszpikowane ograniczeniami i grzechem, ranią dumę naszego serca, zamykają je na łaskę pokory i powstrzymują nasz marsz na spotkanie Ciebie - stwierdziła siostra Piccione. Dodała następnie: - Wyzwól nas z wszelkiego roszczenia samowystarczalności i daj nam rozpoznać w każdym naszym upadku szczebel drabiny, by wznieść się do Ciebie!. Rozpoczyna się Triduum Paschalne Kościoły... czytaj dalej » Papież przeczytał też przesłanie do cierpiących. - Kiedy przeciwności i niesprawiedliwości życia, niewinny ból i nieludzka przemoc sprawiają, że złorzeczymy Ci, Ty zapraszasz nas byśmy, tak jak Twoja Matka, stanęli u stóp Krzyża. Kiedy nasze oczekiwania i nasze inicjatywy, odarte z przyszłości, czy naznaczone klęską, skłaniają nas do ucieczki w rozpacz, Ty przywołujesz nas do siły oczekiwania. Wzrok nasz niezdolny jest wyjść poza niedostatek, aby rozpoznać Twoją obecność, poza cień grzechu, aby dojrzeć słońce Twego miłosierdzia, poza zmarszczki Kościoła, by kontemplować oblicze Matki - napisała zakonnica. Nawiązała również do szeroko dyskutowanych we Włoszech wyroków dotyczących obecności krzyża w przestrzeni publicznej pisząc, że ""obrazu Ukrzyżowanego żadne ludzkie orzeczenie nie zdoła nigdy usunąć z naszego serca"". - W Twoim ciele cierpiącym i zmaltretowanym, zdyskredytowanym i wyszydzonym, nie potrafimy rozpoznać ran naszej niewierności i naszych ambicji, naszych zdrad i naszych buntów. Są to rany, które jęczą i proszą o balsam naszego nawrócenia, podczas gdy my dziś nie umiemy już płakać za nasze grzechy - oceniła siostra Piccione. kaw/fac",Droga Krzyżowa w Koloseum,
"""Szanse Cimoszewicza wciąż znaczące""","Przesunięcie terminu wyboru nowego sekretarza generalnego Rady Europy na jesień nie powinno osłabić szans Włodzimierza Cimoszewicza, który jest jednym z dwóch kandydatów na to stanowisko - ocenił minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.","Pierwotnie wybór sekretarza generalnego Rady Europy miał się odbyć 23 czerwca. Termin ten został jednak przeniesiony na wrzesień. Cimoszewicz odroczony do września Dopiero we... czytaj dalej » Sikorski uważa, że szanse Cimoszewicza wciąż są ""znaczące"". - Gra bardzo aktywnie w czym go energicznie wspieramy - dodał. Minister zaznaczył, że Polska to, co mogła zrobić, to zrobiła, a teraz sprawa leży w rękach parlamentarzystów Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. - Wolelibyśmy, aby głosowanie odbyło się teraz, ale jeśli chcą się namyśleć - na to nie mamy bezpośredniego wpływu - powiedział Sikorski. Głosowanie dopiero jesienią Kandydatury byłych premierów Polski i Norwegii Thorbjoerna Jaglanda oraz Włodzimierza Cimoszewicza, obu związanych z lewicą, zatwierdził 12 maja w Madrycie Komitet Ministrów Rady Europy. Zgodnie z obowiązującą procedurą, przekazał on listę proponowanych nazwisk Zgromadzeniu Parlamentarnemu RE, które - zgodnie z wcześniejszym kalendarzem - powinno głosować w tej kwestii na ostatnim posiedzeniu letnim, czyli we wtorek 23 czerwca. ""Cimoszewicz ma 55-60 proc. szans"" - Włodzimierz... czytaj dalej » Tego dnia do wyborów jednak nie doszło, gdyż większość parlamentarzystów opowiedziała się za wycofaniem głosowania z porządku dziennego w proteście przeciw - jak to określono - złamaniu procedur przez Komitet Ministrów. Delegaci zarzucali Komitetowi wykluczenie z grona kandydatów szefów dwóch frakcji w Zgromadzeniu: belgijskiego chadeka Luca van den Brande i węgierskiego liberała Matyasa Eoersie. Od września nowy szef RE Nowy szef Rady Europy, wybrany na pięcioletnią kadencję, zastąpi obecnego sekretarza generalnego RE, Brytyjczyka Terry'ego Davisa, którego mandat kończy się 1 września. Ponieważ - jak wszystko wskazuje - jego następca nie zostanie do tego czasu wyłoniony, od września stanowisko to będzie tymczasowo sprawować obecny zastępca sekretarza generalnego. Sikorski na spotkaniu G8 Szef polskiej dyplomacji uczestniczył w spotkaniu ministrów spraw zagranicznych G8 w Trieście (Północne Włochy). Jak mówił, zaproszenie Polski na te obrady pokazuje uznanie dla misji wojska polskiego w Afganistanie oraz to, że rola naszego kraju wzrasta. Tematem dwudniowego, poszerzonego spotkania była m.in. sytuacja w Afganistanie. W spotkaniu udział wzięli ministrowie z Afganistanu, Pakistanu oraz ponad 30 innych państw. Jak podał polski MSZ, celem było nadanie wymiaru regionalnego wysiłkom społeczności międzynarodowej w Afganistanie. O Polakach w Afganistanie Sikorski podkreślił, że podczas spotkania mówił nie tylko o polskiej roli w utrzymaniu bezpieczeństwa w Ghazni, gdzie przybywa polski kontyngent wojskowy, ale jako osoba która z Afganistanem związana jest od kilkudziesięciu lat, dzielił się swoimi sugestiami. Obecnie w Afganistanie służy ok. 2000 polskich żołnierzy. Polacy oprócz zapewnienia bezpieczeństwa w prowincji Ghazni szkolą afgańskie siły bezpieczeństwa oraz zapewniają transport powietrzny i przerzucanie sił szybkiego reagowania. W myśl nowych zaleceń mają w większym stopniu niż dotychczas prowadzić działania zaczepne.",Sikorski o wyborze sekretarza generalnego RE,
Bilbordy wyborcze na chojnickim cmentarzu,"Bilbordy i plakaty wyborcze na cmentarzu komunalnym - tak promuje się kandydat do Rady Powiatu Chojnickiego Tadeusz Porożyński, administrator nekropolii. W sprawie interweniował już urząd miasta, a sam kandydat nie ma sobie nic do zarzucenia.","Plakaty wyborcze pojawiły się na płocie, przy wejściach oraz na terenie cmentarza w Chojnicach( pomorskie). Mają zachęcać do głosowania w wyborach samorządowych na Tadeusza Porożyńskiego z KWW Samorządni. Czy Słupsk jest gotowy na prezydenta geja? ""Czasy Harveya Milka w Polsce już minęły"" Coming out szansą... czytaj dalej »Sprawa zbulwersowała mieszkańców i władze miasteczka. – W Święto Zmarłych wchodzimy na cmentarz, a tam na płocie wisi banner wyborczy i to nie jeden. Naprawdę byliśmy bardzo niemiło zaskoczeni, bo przecież zmarłym należy się szacunek, a nie jakaś agitacja wyborcza – mówi Arseniusz Fisnter, burmistrz Chojnic. W sprawie interweniował w poniedziałek urząd miasta w Chojnicach. – Pan Tadeusz Porożyński jest właścicielem firmy, która zajmuje się administracją cmentarza, ale nie może tam prowadzić kampanii wyborczej – podkreśla burmistrz. Jak dodaje, w umowie między magistratem, a firmą Porożyńskiego nie ma ani słowa o tym, że może wykorzystywać ogrodzenie czy teren cmentarza w celach reklamowych. – Owszem może wieszać ogłoszenia o usługach pogrzebowych na specjalnej tablicy przed cmentarzem, ale to co zobaczyliśmy w weekend było przesadą – wyjaśnia. Radnymi zostali ""z automatu"". Tam wyborów nie będzie Głosowanie w... czytaj dalej »Przekonuje też, że w poniedziałek plakaty zniknęły z cmentarza. Niesmaku z powodu ""cmentarnej"" kampanii wyborczej nie czuje sam kandydat. Administrator Cmentarza Komunalnego w Chojnicach, który w niecodzienny sposób ""przystroił"" nekropolię na Święto Zmarłych, nie ma sobie nic do zarzucenia. - A komu to przeszkadza? Mam pozwolenie od samego siebie – mówił Porczyński w rozmowie z dziennikarzem lokalnego portalu weekendfm. - Ludzie chodzą na cmentarz ale przecież nie po to, żeby głosować. Z punktu widzenia kampanii wyborczej to najgorsza rzecz jaką można było zrobić – ocenia dr. Andrzej Drzycimski, historyk, dawny rzecznik prasowy byłego prezydenta Lecha Wałęsy. – Może to jest miejsce publiczne, ale takie działanie zawsze będzie moralnie potępione. Jeśli ten pan uważa, że dzięki temu wygra to życzę mu powodzenia – dodaje. Również Tomasz Łysakowski specjalista ds. wizerunku uważa, że ""cmentarna"" kampania, chociaż głośna, nie przełoży się na głosy poparcia. – Nie chodzi przecież o to żeby nagłaśniać swoja kandydaturę za wszelką cenę. Kandydaci czasem zapominają, że tak naprawdę liczy się to, żeby wyborcy wiedzieli za co mają głosować – wyjaśnia. ZOBACZ RAPORT SPECJALNY TVN24.pl - WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 ZOBACZ ""Perły kampanii wyborczej"" w 2014 roku. Tu znajduje się cmentarz komunalny w Chojnicach:",Jeden z kandydatów na Pomorzu postanowił urządzić swoją kampanię wyborczą na cmentarzu,
Komisja bankowa znów w Trybunale,"Dziś Platforma Obywatelska zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego uchwałę Sejmu, który ponad dwa tygodnie zmienił pierwotną uchwałę o komisji śledczej do spraw sektora bankowego. Tamtą TK uznał za niezgodną z konstytucją. Z kolei na jutro jest zaplanowane pierwsze posiedzenie komisji. Posłowie Platformy i SLD już zapowiedzieli, że je zbojkotują.",,Komisja bankowa znów w Trybunale,
"Limuzyną na spotkania wyborcze? ""Płacę z prywatnych pieniędzy""","W internecie pojawił się film, z którego wynika, że po jednym ze spotkań z wyborcami Patryk Jaki odjechał rządową limuzyną. Kandydat Zjednoczonej Prawicy przyznał, że zdarzają się takie momenty, ale zapewnił, że wówczas płaci z prywatnych pieniędzy.","Film z limuzyną krąży w sieci od poniedziałku. Widać na nim kandydata Zjednoczonej Prawicy, który wraca ze spotkania z mieszkańcami Gocławia. W końcu wsiada do samochodu. Jak czytamy w opisie na filmie, to rządowa limuzyna. We wtorek o całą sytuację Patryka Jakiego zapytała dziennikarka TVN24. Chciała się dowiedzieć, jak odpowie na zarzuty, że wykorzystuje pozycję wiceministra sprawiedliwości i auto do kampanii samorządowej. - Przecież państwo jesteście ze mną na wszystkich spotkaniach, cały czas i państwo wiecie, że podczas tych spotkań korzystam z komunikacji publicznej. Ale zdarzają się takie momenty, że korzystam z samochodu, ale i tak płacę wtedy z pieniędzy prywatnych - stwierdził kandydat.
Dodał również, że jest bardzo dużo zdjęć z jego konkurentem, który również korzysta z rządowej limuzyny. Zapewnił również, że konsekwentnie od trzech lat dopłaca ""do kosztów związanych z obsługą samochodu, tam gdzie korzystam z niego prywatnie"". I zaznaczył, że zabierane jest mu to z pensji. Zarzuty pod adresem wiceministra sprawiedliwości podnosili we wtorek przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. - W swojej kampanii wyborczej kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki wykorzystuje publiczne zasoby, Ministerstwo Sprawiedliwości to nieformalna siedziba jego sztabu wyborczego - zarzucili parlamentarzyści PO. Według posła Arkadiusza Myrchy najbardziej zaangażowane w kampanię Jakiego są ""osoby, które na co dzień powinny pracować w Ministerstwie Sprawiedliwości"". Z kolei Michał Szczerba nazwał jeżdżenie Jakiego na spotkania wyborcze ""najgorszymi wschodnimi wzorcami"". ran/PAP/pm",,
"Łyżwiarki wiedzą, jak nie pokazać za dużo. ""Jestem pozaklejana""","Okazuje się, że łyżwiarki figurowe stosują specjalne taśmy i kleje, aby upewnić się, że ich kostiumy pozostaną na miejscu do końca występów. O szczególnych środkach ostrożności tancerek na lodzie jest głośno od poniedziałku. Nikt nie chce przyciągnąć uwagi, jak nieumyślnie uczyniła to Francuzka Gabriella Papadakis, gdy spod jej kusej sukienki wyłoniła się obnażona pierś.","- Ja używam specjalnego kleju, aby być pewną, że sukienka jest przytwierdzona do skóry i nie stanie się nic nieprzewidywalnego - przyznała rosyjska zawodniczka Tiffani Zagorska. - Dlatego na szczęście nie miałam żadnych problemów. Zamierzam się tego trzymać i być pewna, że wszystko jest dobrze przyklejone - dodała łyżwiarka. Także brytyjska tancerka na lodzie Penny Coomes używa specjalnej taśmy do ciała i agrafek. Dzięki nim jej kolorowe kostiumy pozostają na miejscu.

- Ja jestem pozaklejana. Zawsze robię to z sukienką. To tylko kwestia ostrożności. Nikt nie chce, by coś się stało - przyznała Brytyjka, nawiązując do mało komfortowej sytuacji, w jakiej znalazła się Papadakis. Francuzka na igrzyskach w Pjongczangu występowała w parze z Guillaume'em Cizeronem. Po poniedziałkowym występie była podłamana i mimo że zajmowała drugie miejsce, swój występ określiła jako ""największy koszmar"". Jadąc po lodzie, w pewnym momencie zorientowała się, że ma obnażoną pierś. To zdarzenie bardzo ją rozproszyło. Potrafiła jednak z partnerem stawić czoła przeciwnościom losu.

- To niesamowite, że mimo takiego nieszczęścia zdołali zakończyć występ i znaleźć się na drugim miejscu. To absolutnie niewiarygodne - podsumował były dwukrotny olimpijczyk w łyżwiarstwie Johnny Weir. Przed wtorkowym występem w programie dowolnym Papadakis zapowiedziała, że zabezpieczy się znacznie lepiej. - Upewniliśmy się, że tym razem wszystko będzie dobrze - zdradziła przed startem.

I faktycznie, tym razem wszystko świetnie się udało. Francuska para bez dodatkowych i niepotrzebnych emocji sięgnęła po srebrne medale olimpijskie, przegrywając tylko z rewelacyjnymi Tessą Virtue i Scottem Moirem z Kanady. Polska para Natalia Kaliszek i Maksym Spodyriew zajęli 14. miejsce.  Autor: dasz/twis / Źródło: Reuters, sport.tvn24.pl",,
"Afera podsłuchowa. Śledztwo ws. ujawnienia informacji umorzone, ""znikoma szkodliwość""","Prokuratura Okręgowa w Płocku (Mazowieckie) umorzyła śledztwo dotyczące ujawnienia przez dziennikarzy w publikacjach prasowych informacji z postępowania w sprawie afery podsłuchowej. Prokurator uznał, że ujawnienie materiałów w mediach ""nie miało negatywnego wpływu na przebieg śledztwa"". Decyzja jest prawomocna.","Śledztwo dotyczyło publikowanych w tym samym czasie artykułów na temat afery podsłuchowej we „Wprost”, „Gazecie Wyborczej” oraz „Do Rzeczy” i „Gazecie Polskiej”. Decyzja o umorzeniu jest prawomocna. Prokuratura w Płocku wszczęła postępowanie na podstawie art. 241 kodeksu karnego, według którego za publiczne rozpowszechnianie bez zezwolenia materiałów z postępowania przygotowawczego grozi grzywna, kara ograniczenia wolności lub jej pozbawienia do lat 2. Rzeczniczka płockiej Prokuratury Okręgowej Iwona Śmigielska-Kowalska poinformowała, że śledztwo w sprawie okoliczności ujawnienia materiałów dowodowych z postępowania w tzw. aferze podsłuchowej umorzono w czterech wątkach, dotyczących artykułów prasowych, z powodu znikomej szkodliwości społecznej czynu, a w piątym wątku, obejmującym ułatwienie dostępu do akt śledczych i przekazania ich fotokopii dziennikarzom, z powodu niewykrycia sprawców. Śmigielska-Kowalska podkreśliła, że udostępnione dziennikarzom materiały z postępowania w sprawie afery podsłuchowej, w tym fotokopie fragmentów wyjaśnień oraz zeznań osób przesłuchiwanych, „niewątpliwie pochodziły z prowadzonego postępowania, czyli stanowiły materiał dowodowy, podlegający ochronie”. Podkreśliła też, że przesłuchiwani dziennikarze uzasadniali swe publikacje wyższością konstytucyjnej wolności słowa nad przepisami chroniącymi tajemnicę śledztwa oraz powoływali się na prawo społeczeństwa do informacji, zwłaszcza w tak ważnej sprawie jak afera podsłuchowa. - Prokurator uznał, że ujawnienie materiałów dowodowych w artykułach prasowych, które miało uwiarygodnić relacje dziennikarzy, dotyczące tematu tych publikacji, nie miało negatywnego wpływu na przebieg śledztwa. Ocenił też, że żadna z osób wymienionych w tych artykułach nie poniosła wymiernej szkody. Przepisy mówią, że jeżeli społeczna szkodliwość czynu jest znikoma, to można umorzyć postępowanie – powiedziała Śmigielska-Kowalska. Przypomniała jednocześnie, że w wątku udostępnienia dziennikarzom materiałów dowodowych z postępowania dotyczącego afery podsłuchowej prokurator złożył do sądu wnioski o zwolnienie z tajemnicy zawodowej dziennikarzy i adwokatów. - Wnioski te, dotyczące zarówno tajemnicy adwokackiej, jak i dziennikarskiej, zostały uwzględnione przez sąd pierwszej instancji, ale na skutek zażaleń złożonych przez jednego z dziennikarzy i jednego z adwokatów, wcześniejsze postanowienia zostały uchylone. Prokurator stanął na stanowisku, że w takim przypadku, gdy pozostali adwokaci i dziennikarze będą mogli korzystać z argumentacji zawartej w uzasadnieniu sądu wyższej instancji, wyczerpała się już inicjatywa dowodowa. Stąd umorzenie w tym zakresie, z powodu niewykrycia sprawców przestępstwa – uzasadniła rzecznik. W głównym śledztwie dotyczącym podsłuchiwania od lipca 2013 r. w dwóch restauracjach w Warszawie w sumie kilkudziesięciu osób, w tym polityków i biznesmenów, Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga postawiła wcześniej 81 zarzutów, w tym współudziału w nieuprawnionym zakładaniu i posługiwaniu się urządzeniem nagrywającym oraz ujawnieniu utrwalonych rozmów innym osobom, dwóm biznesmenom: Markowi F. i Krzysztofowi R., a także dwóm pracownikom restauracji, gdzie dokonano podsłuchów: Łukaszowi N. i Konradowi L. Kiedy we wrześniu prokuratura przesłała do sądu akt oskarżenia w sprawie afery podsłuchowej, śledczy poinformowali, że nie ma dowodów, by objęci nim Marek F., Krzysztof R. i dwaj kelnerzy z warszawskich restauracji działali w zorganizowanej grupie przestępczej. Według prokuratury motywy ich działania były biznesowo-finansowe.  Marek F. miał zlecić wykonanie nagrań dwóm pracownikom restauracji - Łukaszowi N. i Konradowi L. Sam Marek F. nie przyznaje się do zarzutów. W aferze podsłuchowej nagrani zostali m.in. politycy Platformy Obywatelskiej: b. szef MSZ i b. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, b. wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski, b. minister transportu Sławomir Nowak, b. minister sportu Andrzej Biernat, b. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i b. minister skarbu Włodzimierz Karpiński, b. wicepremier i minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska oraz b. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. Część podsłuchanych w warszawskich restauracjach rozmów prowadzonych przez polityków i biznesmenów opisał jeszcze w 2014 r. tygodnik „Wprost”. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"Kolejne porażki Ukraińców.
Tajny dekret Poroszenki","Wkroczenie wojsk rosyjskich do południowej części obwodu donieckiego zmieniło ogólną sytuację na całym obszarze walk. Bez szybkiego kontrataku Ukraińcy stracą większość obszaru, który zajmowali tygodniami w ciężkich walkach. Analiza tvn24.pl.","Losy operacji antyterrorystycznej (ATO) rozstrzygają się w południowej części Donbasu. Połączone siły rebeliantów i armii rosyjskiej (ci drudzy występują pod flagami tzw. Donieckiej Republiki Ludowej) przeszły do ofensywy na całej długości frontu w sektorze B, czyli od Nowoazowska na południu po Saur-Mogiłę na północy. W innych rejonach - koło Doniecka, Gorłówki, Ałczewska, Krasnego Łucza i Ługańska - walki niemal zamarły. Prowadzona jest za to ciągle artyleryjska wymiana ognia. Tylko w Doniecku w ciągu ostatniej doby zginęło 11 cywilów. Przez całą noc pociski spadały na niemal wszystkie dzielnice miasta. 28/08/2014 Жарикова, 19 #Донецк#Украина#Ukrainepic.twitter.com/YuzZuFCbNp — Keep Calm! (@A_B_Brightside) sierpień 28, 2014",Sytuacja na froncie,
"Niemcy postanowili: Maroko, Tunezja i Algieria są bezpieczne","Bundestag uznał w piątek kraje Maghrebu - Maroko, Tunezję i Algierię - za kraje bezpieczne. Pozwoli to władzom na przyspieszenie procedur rozpatrywania wniosków obywateli z tych krajów o przyznanie azylu i na szybszą ich deportację w przypadku odmowy.","Ustawa, przeforsowana wbrew opozycji przez koalicję rządową, jest częścią zawartego w styczniu porozumienia liderów trzech partii koalicyjnych - kanclerz Angeli Merkel (CDU), Sigmara Gabriela (SPD) i Horsta Seehofera (CSU) - którego celem jest ograniczenie liczby imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej.

- Pomoc polega też na tym, że czasami trzeba powiedzieć ""nie"" - powiedział podczas debaty w Bundestagu minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jak zaznaczył, część mieszkańców państw Afryki Północnej przyjeżdża do Niemiec nie z powodu prześladowań, lecz dlatego, że świadczenia socjalne są w Niemczech wyższe niż w ich krajach.

Partie opozycyjne Lewica i Zieloni zwracały uwagę, że krajach Maghrebu na prześladowania narażeni są m.in. homoseksualiści. - To czarny piątek dla podstawowego prawa, jakim jest prawo do azylu w Niemczech - powiedział poseł Lewicy Andrej Hunko. Ustawę skrytykowały też organizacje opiekujące się imigrantami. Zdaniem stowarzyszenia Pro Asyl ustawa jest niekonstytucyjna. W zeszłym roku z Maroka, Tunezji i Algierii do Niemiec przyjechało 26 tys. imigrantów. W tym roku ich liczba istotnie się zmniejszyła. Odsetek wniosków o azyl rozpatrywanych pozytywnie wynosi poniżej 1 proc.

Wydarzenia w noc sylwestrową w Kolonii, gdzie imigranci - głównie z krajów Maghrebu - okradali i napastowali seksualnie kobiety, przyczyniły się do przyspieszenia prac nad ustawą dotyczącą obywateli z tych krajów.

Wcześniej Niemcy uznały za bezpieczne kraje położone na Bałkanach Zachodnich, w tym Kosowo i Albanię, co spowodowało gwałtowny spadek liczby imigrantów z tych krajów.

W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 1,1 mln imigrantów. Od początku tego roku napór na niemieckie granice trochę osłabł. Dziennie przekracza je ok. 2 tys. uciekinierów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Na jesieni 2015 roku dziennie do Niemiec wjeżdżało 10 tys. imigrantów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Blair kupił córce dom wart 1 mln funtów,To się nazywa gest - były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair kupił swojej 22-letniej córce dom warty 975 tys. funtów. Był to prezent pożegnalny dla opuszczającej gniazdo rodzinne Kathryn.,"Nieruchomość w zachodnim Londynie jest dziewiątym domem, którego właścicielem jest polityk. Budynek ma w sumie trzy sypialnie, dwie łazienki, garaż i własną windę. Zakupu b. premier dokonanał 23 lipca. Niedaleko od rodziców Premier pójdzie na ojcowski Brytyjski premier... czytaj dalej »22-letnia Kathryn, obecnie studiująca prawo, będzie mieszkać w niewielkiej odległości od domu rodziców przy Connaught Square. Według dziennika ""Daily Telegraph"" Tony Blair od czasu, gdy skończył być premierem Wielkiej Brytanii (2007 rok) zarobił około 20 milionów funtów za płatne wystąpienia i doradztwo obcym rządom.",Były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair często występuje publicznie... i dostaje za to niezłe pieniądze,
"""W polityce rozmawia się o bzdetach""","PiS zatęsknił za starą twarzą, a hucznie zapowiadana przez Jarosława Kaczyńskiego ""polityka pokoju"" zbankrutowała? Jacek Kurski przekonywał w ""Piaskiem po oczach"" TVN24, że nie może być o tym mowy, a w języku jego partii nic się nie zmieniło. - Nadal prowadzimy politykę prawdy - zaznaczał. Ta jest zdaniem posła potrzebna, bo ""w polityce rozmawia się dziś o bzdetach"".","""By żyło się lepiej. Kolegom Platformy"" O zdradę... czytaj dalej »Po wyemitowaniu nowego spotu Prawa i Sprawiedliwości zawrzało. Politycy Platformy ocenili ""reklamówkę"" jako tendencyjną i kłamliwą, ale - jak zaznaczył Bronisław Komorowski - ""jeśli PiS chce wojny, to będzie ją miało"". Tyle że PiS kłócić się i walczyć z PO wcale nie chce. ""Prawda nas wyzwoli"" Musi jednak, jak przekonywał Jacek Kurski w programie ""Piaskiem po oczach"", zawsze mówić prawdę. Nawet tę najbardziej bolesną. - Tu nie ma żadnej agresji. Jest za to synteza diagnozy nie wypełniania przez PO obietnic wyborczych. My jako opozycja mamy prawo artykułować prawdę o aktualnej sytuacji w Polsce - zaznaczał poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie będziemy zajmować się bzdetami"" (TVN24) I to właśnie ta prawda zdaniem Kurskiego tak ""wścieka Platformę Obywatelską"". - Słyszymy z tamtej strony ostre komentarze, ale nikt nie kwestionuje prawdziwości tego spotu. Prawda nas wyzwoli - wieszczył. Kurski zwrócił uwagę, że rząd Donalda Tuska ma już dłuższą metrykę, niż rząd Jarosława Kaczyńskiego i dlatego jest to dobry moment na rozliczenie go z obietnic składanych w czasie kampanii. - Polakom żyje się gorzej, a nie lepiej niż przed wyborami. (...) Polak cierpi ze względu na zaniechania rządu w sprawie kryzysu - podkreślał kandydat na europosła. ""PiS nie chce rozmawiać o bzdetach""PiS chce wojny? To będzie miał Widać, że ciągnie... czytaj dalej » Według Kurskiego, by przykryć problemy PO ""buduje zasłonę dymną"", a ich polityka skupia się na uderzaniu w Prawo i Sprawiedliwość. - Uważamy, że pola konfliktu, które proponuje Platforma Obywatelska, są nic nie warte – zaznaczał poseł. Do takich zaliczył ostre komentarze po odejściu z PiS posłów Filipa Libickiego i Jacka Tomczaka, czy debatę nad zasadnością ustanowienia przez prezydenta żałoby narodowej po tragedii w Kamieniu Pomorskim. - My chcemy się spierać o rzeczy naprawdę ważne. Mówmy o realnych problemach dla Polski – mówił Kurski. Za to, że w polityce ""rozmawia się o bzdetach"" poseł obwinił jednak nie tylko rządzących, ale i dziennikarzy. - PiS jest głównym chłopcem do bicia przez media i Platformę Obywatelską. (…) To jest chore, że dziś głównie atakuje się opozycję. To zupełnie tak, jak na Białorusi – podsumowywał.","""Nie będziemy zajmować się bzdetami"" (TVN24)",
Po pijanemu wjechał w grupę kolarzy. Sąd skazał go na 15 lat,"Na 15 lat więzienia skazał w piątek Sąd Okręgowy w Szczecinie Adama O., który we wrześniu 2011 r. po pijanemu wjechał samochodem w grupę kolarzy, zabijając dwóch z nich. Wymierzona kara jest najwyższą z możliwych. W ustnym uzasadnieniu wyroku sąd podkreślił, że w czynie oskarżonego trudno dopatrzyć się okoliczności łagodzących.","Sąd przypomniał, że O. był już wcześniej skazywany i odbywał kary za jazdę po pijanemu oraz spowodowanie innego śmiertelnego wypadku. Adam O. był już sądzony za ten czyn. W pierwszym procesie sąd również skazał go na 15 lat więzienia. Wyrok ten został jednak uchylony na skutek apelacji obrońcy.Do tragicznego w skutach wypadku doszło we wrześniu 2011 r. na drodze pomiędzy miejscowościami Żabów i Pyrzyce (Zachodniopomorskie). Adam O. wjechał prowadzonym przez siebie volkswagenem golfem w grupę jadących utwardzonym poboczem 14 rowerzystów ze Stargardzkiego Stowarzyszenia Cyklistów. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy przewieziono do szpitala, gdzie zmarł kolejny pokrzywdzony.",Do wypadku doszło we wrześniu 2011 r. na drodze pomiędzy miejscowościami Żabów i Pyrzyce,
"Co jest w memoriale 
PiS dla Obamy?","Rosyjscy kontrolerzy powinni zakazać lądowania pod Smoleńskiem, a zachodnie media były dezinformowane przez stronę rosyjską - takie mają być, według reporterów programu ""Polska i Świat"", niektóre tezy memoriału, który Jarosław Kaczyński przekazał Barackowi Obamie podczas jego wizyty w Polsce.","""Obejmiemy władzę, poprosimy USA o pomoc"" Jeśli po wyborach... czytaj dalej »Memoriał dotyczący katastrofy smoleńskiej jest chyba najbardziej obecnie strzeżonym w PiS dokumentem. To, by nie rozpowszechniać treści listu stworzonego przez Annę Fotygę i Antoniego Macierewicza, podobno doradziła prezesowi Kaczyńskiemu właśnie była szefowa dyplomacji. Dokument oczywiście widzieli wcześniej jeszcze Marta Kaczyńska i Adam Hofman. Wiadomo jednak, że memoriał to niemal wyłącznie tezy opracowane przez parlamentarny zespół posła Macierewicza i dotyczą uchybień strony rosyjskiej. Zdaje się to potwierdzać Jarosław Kaczyński. - Nie zajmowaliśmy się sprawami wewnątrz polskimi, bo mamy tę zasadę, że nasze brudy pierzemy tutaj, we własnym domu - mówił prezes PiS.",,
"Sarkozy, osobowość ""przeczulona i autorytarna""","Prezydent Francji Nicolas Sarkozy jest osobowością ""przeczuloną i autorytarną"" - wynika z depeszy amerykańskich dyplomatów, ujawnionych przez Wikileaks. Pomimo tego, rzecznik francuskiego rządu oświadczył, że Francja jest ""całkowicie solidarna z administracją amerykańską"".","Ujawniona w niedzielę przez demaskatorski portal porcja tajnych dokumentów amerykańskiej dyplomacji dotyczy między innymi Francji. Najważniejsze z Wikileaks Zgodnie z... czytaj dalej »Trudna osobowość Według dziennika ""Le Monde"", który jako jedna z kilku gazet światowych uzyskał pełny dostęp do poufnych materiałów, ukazują one francuskiego szefa państwa jako człowieka nieliczącego się ze zdaniem innych. Ambasada USA w Paryżu opisuje go - według Wikileaks - jako osobę ""przeczuloną"" i przyjmującą ""autorytarny styl"" w stosunku do współpracowników. Radio France Info dodaje, że Sarkozy'ego porównuje się tam do ""cesarza bez splendoru"". W dokumentach Wikileaks przytacza się też liczne opinie francuskich dyplomatów. Cytowana jest tam m.in. rozmowa w Paryżu z 16 września 2009 roku między głównym doradcą dyplomatycznym Sarkozy'ego, Jean-Davidem Levitte'em a przedstawicielem amerykańskiego Departamentu Stanu Philipem Gordonem. Przedmiotem rozmowy było zaostrzenie sankcji Zachodu wobec Iranu. Levitte miał wtedy powiedzieć, że ""obecny reżim irański jest w rzeczywistości państwem faszystowskim i nadszedł czas, aby zdecydować o przyszłych etapach"". Francuski dyplomata określił też reakcję Teheranu na gesty otwarcia ze strony prezydenta USA Baracka Obamy jako ""farsę"". ""Rosja uważa, że dobrzy sąsiedzi to sąsiedzi ulegli"" W dotychczas... czytaj dalej »Według Wikileaks, Levitte wypowiadał się również w tej konwersacji o prezydencie Wenezueli Hugo Chavezie. Nazwał go ""szaleńcem"", podkreślając, że nawet Brazylia nie chce już go wspierać. - Niestety, Chavez zmienia jedno z najbogatszych państw Ameryki Łacińskiej w nowe Zimbabwe - powiedział Levitte według tajnych dokumentów USA. Niezachwiane wsparcie Pomimo dyplomatycznego skandalu, który Wikileaks zgotowało USA, rzecznik francuskiego rządu Francois Baroin oświadczył w poniedziałek w radiu Europe1, że Francja jest ""całkowicie solidarna z administracją amerykańską"". Sprzeciwia się też ujawnieniu przez Wikileaks tajnych dokumentów. - Musimy być bardzo uważni i bardzo solidarni na szczeblu państw, by walczyć z tym, co stanowi zagrożenie dla demokratycznych władz i suwerenności - stwierdził Baroin. Jego zdaniem publikacja ""nie tylko stanowi zamach na władze państw i jakość ich pracy, ale też jest zagrożeniem dla kobiet i mężczyzn, którzy działali w służbie pokoju"". CZYTAJ RAPORT: DYPLOMATYCZNY PRZECIEK WIKILEAKS",,
Rajd w 70. rocznicę ucieczki Pileckiego z Auschwitz,"Rajd ""Ucieczka z Auschwitz"" wyruszy 26 kwietnia wieczorem spod bramy ""Arbeit macht frei"". Śmiałkowie w 70. rocznicę ucieczki rtm. Witolda Pileckiego z niemieckiego obozu Auschwitz pokonają pieszo 130 km. Trasa ma przebiegać w warunkach zbliżonych do historycznych. Uczestników czekają m.in. przeprawa przez Wisłę, nocne przemarsze i noclegi pod gołym niebem.","- Andrzej Pilecki, syn rtm. Witolda Pileckiego, dołączy do uczestników rajdu, które stowarzyszenie Auschwitz Memento organizuje by uczcić 70. rocznicę ucieczki jego ojca z niemieckiego obozu Auschwitz – podaje koordynator akcji Bogdan Wasztyl. Rajd wyruszy 26 kwietnia wieczorem spod bramy ""Arbeit macht frei"" w byłym obozie Auschwitz. Kilkoro uczestników – członków zespołu rockowego Forteca z podbielskiego Szczyrku, którzy zostali wybrani spośród wielu chętnych - pieszo i na przełaj przejdzie ponad 130 km do Bochni i Nowego Wiśnicza. Dotrą tam 2 maja. ""Tchórzliwy Kraków to stereotyp"". Przypominają o zamachu na Kruegera Nie tylko... czytaj dalej » - Pan Andrzej zareagował z entuzjazmem na pomysł uczczenia rocznicy w taki sposób i zapowiedział, że dołączy do uczestników, by w symboliczny sposób oddać hołd swojemu ojcu oraz jego towarzyszom: Janowi Redzejowi i Edwardowi Ciesielskiemu – mówi Wasztyl. Rajd ma przebiegać w warunkach zbliżonych do historycznych. Uczestników czekają między innymi przeprawa przez Wisłę, nocne przemarsze i noclegi pod gołym niebem. Codzienne relacje z „ucieczki” będzie zamieszczane na stronie internetowej. Zdaniem szefowej oświęcimskiego stowarzyszenia Auschwitz Memento, które organizuje rajd, Pauliny Wądrzyk, jeśli uczestnikom dopisze szczęście, być może uda się im odnaleźć potomków ludzi, którzy pomogli uciekinierom. - Poszukujemy szczególnie rodziny Kazimierza Buczka z Alwerni, który przeprowadził uciekinierów przez granicę między III Rzeszą a Generalnym Gubernatorstwem, rodziny Piotra Mazurkiewicza z Tyńca oraz rodziny Oborów z Bochni, którzy udzielili im schronienia – informuje. Nowe życie domu ostatniego Żyda z Oświęcimia Dom Szymona... czytaj dalej » Rajd zaowocuje także krótkim filmem dokumentalnym, którego premierę zaplanowano na czerwiec. - W ten sposób chcemy oddać hołd bohaterom, którzy zbiegli z obozu nie dlatego, by ratować własne życie, ale przede wszystkim dlatego, by poinformować wolny świat o niemieckich zbrodniach w KL Auschwitz i by walczyć o wolną Polskę – dodał Wasztyl. Stowarzyszenie Auschwitz Memento prowadzi też zbiórkę pieniędzy na pełnometrażowy film dokumentalny o życiu i śmierci Witolda Pileckiego. Obraz ma być gotowy w przyszłym roku. Realizatorzy przygotują wersję z angielskimi napisami. Film będzie przekazany nadawcom telewizyjnym oraz udostępniony w internecie. Dotychczas zabrano ponad 42 tys. zł. Potrzeba jeszcze 170 tysięcy. Witold Pilecki urodził się w 1901 r. Był bohaterem wojny z bolszewikami, uczestnikiem wojny obronnej w 1939 r., oficerem Armii Krajowej, dobrowolnym więźniem w Auschwitz, twórcą organizacji ruchu oporu i autorem pierwszych raportów o niemieckich zbrodniach w obozie. Uciekł z niego wraz z dwoma współwięźniami związanymi z ruchem oporu - Edwardem Ciesielskim i Janem Redzejem, w nocy z 26 na 27 kwietnia 1943 roku. ""Nasza pamięć jest ich jedynym grobem"" Ponad 10 tysięcy... czytaj dalej » Rotmistrz walczył w powstaniu warszawskim. Był żołnierzem II Korpusu we Włoszech. Został zamordowany przez komunistów po pokazowym procesie w 1948 r. Zrehabilitowany w 1991 r. Prezydent Lech Kaczyński odznaczył Pileckiego pośmiertnie Orderem Orła Białego. Oświęcimskie stowarzyszenie Auschwitz Memento od kilku lat utrwala historyczne relacje, a także popularyzuje historię. Poprzez zapis ludzkich losów chce stworzyć możliwie pełną dokumentację tego, jak w systemach totalitarnych tłamszono jednostkę, ingerowano w jej życie, próbowano zmusić do nieludzkich zachowań i jak ludzie - każdy na swój sposób - starali się im opierać, by zachować godność nawet za cenę życia. Witold Pilecki został skazany na karę śmierci 15 marca 1948 roku Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento Witold Pilecki w młodości Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento Archiwalne zdjęcie W. Pileckiego Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento Witold Pilecki w mokotowskim więzieniu po aresztowaniu Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento Witold Pilecki z kolegami Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento Witold Pilecki z rodziną Fot. Stowarzyszenie Auschwitz Memento",Witold Pilecki w obozie Auschwitz,
"Chasydzi wycięli Clinton 
ze słynnego zdjęcia","""Der Tzitung"", ortodoksyjna żydowska gazeta z Nowego Jorku, nie mogła nie odnotować śmierci Osamy bin Ladena. Do tekstu o zabiciu terrorysty dołączyła słynne już zdjęcie z Białego Domu. Tyle, że nieco zmienione.","Skupiony prezydent Barack Obama i zasłaniająca usta z przerażeniem w oczach sekretarz Stanu Hillary Clinton. To jedno ze zdjęć opublikowanych przez Biały Dom, a zrobionych podczas oglądania przez najwyższych urzędników amerykańskich ataku komandosów na willę, gdzie ukrywał się Osama bin Laden. Słynne zdjęcie przed retuszem ""Der Tzitung"" również pokazał to zdjęcie, ale jak zauważył ""Huffington Post"", w nieco zmienionej formie. Z fotografii zniknęła Clinton oraz stojąca zupełnie w tle Audrey Tomason, specjalistka od antyterroryzmu. Jednym słowem, ze zdjęcia wymazano wszystkie kobiety. Dlaczego? Ortodoksyjna chasydzka gazeta robi tak ze wszystkimi kobietami. Wydawcy pisma uważają bowiem, że umieszczanie zdjęć płci pięknej może być grzechem, a same kobiety są seksualnie sugestywne. ""To będzie historyczne zdjęcie"" - To będzie... czytaj dalej »List do prasy Wydawcy gazety zareagowali na medialną burzę, jaką wywołali i zarzuty o cenzurę oraz dyskryminację kobiet. ""Der Tzitung"" oświadczył, że mylne jest wrażenie, iż gazeta nie szanuje kobiet - po prostu ze względów religijnych nie wolno jej ich zdjęć pokazywać. Wydawca gazety przeprosił co prawda, że mogło powstać wrażenie dyskryminacji, ale dodał też, że według amerykańskiej konstytucji wolność religijna jest ważniejsza od wolności prasy. - Jesteśmy dumnymi Amerykanami żydowskiej wiary i nie ma w tym konfliktu. Będziemy, z pomocą Wszechmogącego, dalej szanującymi prawo obywatelami w naszym wielkim kraju, aż do ostatecznego odkupienia - kończy swój list otwarty do prasy wydawca. Zaznacza jednak również, że redakcja nie powinna zamieszczać zmienionego zdjęcia, a pracę Hillary Clinton szanuje.",Wersja przedstawiona przez chasydzką gazetę,
Bush: Rosjanie będą bombardować cywilów,"- Istnieją doniesienia, że Rosjanie mogą niedługo zacząć bombardować cywilne lotnisko w Tbilisi - powiedział w specjalnym wystąpieniu amerykański prezydent George W. Bush.","- Jeśli te doniesienia są prawdziwe, te rosyjskie działania będą dramatyczną i brutalną eskalacją konfliktu w Gruzji - mówił Bush dziennikarzom zgromadzonym w Białym Domu. Prezydent USA wezwał Moskwę do zakończenia działań wojennych w Gruzji. - Rosja dokonała inwazji suwerennego sąsiedniego państwa i grozi demokratycznie wybranemu rządowi. Takie działania są nie do zaakceptowania w XXI wieku - podkreślił Bush. Zauważył też, że kontynuacja działań zbrojnych w Osetii Południowej byłaby niezgodna z zapewnieniami Moskwy, jakoby dążyła wyłącznie do przywrócenia status quo sprzed konfliktu. Bush podkreślił, że działania Rosji silnie podkopały jej wizerunek na arenie międzynarodowej i zagrażają współpracy Moskwy z USA i Europą. Saakaszwili: czas na konkretne kroki - Oczekujemy od USA i innych zachodnich sojuszników konkretnych kroków - mówił kilka godzin po wystąpieniu Busha gruziński prezydent Micheil Saakaszwili. - Myślę, że to najwyższy czas nie tylko na oświadczenia o demokracji, ale by podjąć konkretne kroki w obronie ludzi, którzy cierpią za próbę bycia demokratami - dodał Gruzin. Rozmawiał z Putinem Prezydent USA w piątek rozmawiał z premierem Rosji Władimirem Putinem i, jak zdradził w poniedziałek, określił działania Moskwy wobec Gruzji jako ""nieproporcjonalną odpowiedź"" i wyraził głębokie zaniepokojenie z ich powodu. - Byłem bardzo stanowczy wobec Władimira Putina - zapewnił Bush w rozmowie z telewizją NBC. Dodał: - Powiedziałem: ""ta przemoc jest nie do zaakceptowania"". PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU USA",,
"Szydło: myślę, że uda się wprowadzić zmiany w TK, które zadowolą wszystkich","- Prawdopodobnie będzie konieczność zmiany ustawy o TK. Musimy zaczekać na opinię zespołu ekspertów - powiedziała w ""Jeden na jeden"" w TVN24 premier Beata Szydło.",Źródło: tvn24,,
"Żądają zwolnienia aresztowanych. ""Precz z faszystowskim reżimem""","Tysiące ludzi - głównie mieszkający we Francji Kurdowie - manifestowało w sobotę na paryskim placu Republiki, żądając zwolnienia aresztowanych w Turcji dziennikarzy i deputowanych. Wzywano Francję i Europę, by ""zaprzestały popierania tureckiej dyktatury"". Protesty odbywały się też w Niemczech.","Na mównicy wymieniali się przemawiający po kurdyjsku działacze stowarzyszeń kurdyjskich we Francji i przedstawiciele skrajnie lewicowych partii francuskich.

Francuscy mówcy wzywali prezydenta Francois Hollande’a, ""by przerwał milczenie wobec łamania praworządności w Turcji"". Apelowali też o ""zdjęcie PKK (Partii Pracujących Kurdystanu) z listy organizacji terrorystycznych"".

Manifestanci wznosili tablice ze zdjęciami aresztowanych w Turcji deputowanych prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) i z napisami: ""Precz z faszystowskim reżimem Erdogana"", ""W Turcji demokracja mówi: Europo, twoje milczenie mnie zabija"", ""Wola narodu nie pozwoli się ujarzmić"" i ""Ręce precz od moich posłów!"". Media francuskie poświęcają w sobotę Turcji wiele miejsca. Komentatorzy ubolewają nad brakiem europejskiej reakcji wobec ""brutalnych posunięć"" prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Konstatują zarazem, że ""tracąca wpływ"" UE jest bezsilna wobec ""szantaży"" tureckiego prezydenta.

""Jak daleko pójdzie Erdogan?"" – pyta redakcja publicznego radia France Info.

""Turecki odskok – pisze Didier Rose w dzienniku ""DNA"" – ukazuje straszliwy upadek wpływów Europy, która już nie potrafi ani przestraszyć, ani zachwycić"".

Według byłego korespondenta AFP w Warszawie Dominique’a Garraud partnerzy Turcji w NATO ""mają jedynie opcję nieco zawstydzającej 'realpolitik'"", gdyż muszą osłaniać swą południową flankę, a szczególnie bazę lotniczą NATO w Incirlik, z której prowadzone są naloty przeciw Państwu Islamskiemu”.

Dziennik ""le Figaro"" analizę sytuacji w Turcji tytułuje ""Rozterki Europejczyków wobec represji"", a w ""Le Monde"" Marie Jego w komentarzu pt. ""Erdogan chce, by zapomniano Ataturka"" twierdzi, że obecny prezydent ""kopie grób"" założonej przez Ataturka republice. Protesty miały miejsce także w Kolonii, gdzie blisko siedem tysięcy Kurdów protestowało przeciwko represjom stosowanym przez prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana wobec prokurdyjskich polityków i dziennikarzy. Demonstracja przebiegła bez większych incydentów.

Uczestnicy demonstracji przeszli przez centrum Kolonii, skandując ""Erdogan - terrorysta"" i ""Erdogan - faszysta"". Protestujący nieśli transparenty z napisem ""Powstrzymać dyktaturę Erdogana"".

Podczas wiecu mówcy wzywali rodaków do oporu i zarzucali władzom niemieckim, że wspierają ""terrorystyczny reżim"" w Turcji.

Rzeczniczka organizacji zrzeszającej stowarzyszenia kurdyjskie na terenie Niemiec, Dersim Dagdeviren, zaapelowała do niemieckich polityków o nałożenie na Turcję sankcji.

Przewodniczący niemieckiej partii Lewica Bernd Riexinger wezwał do zawieszenia negocjacji o przystąpieniu Turcji do Unii Europejskiej.

Mniejsze demonstracje odbyły się też w Stuttgarcie, Bremie i Hamburgu.

Media szacują, że w Niemczech mieszka około 1 mln Kurdów. Turecki sąd wydał w sobotę nakaz formalnego aresztowania do czasu procesu dziewięciu członków kierownictwa i dziennikarzy prokurdyjskiej gazety ""Cumhuriyet"". Stawia im się zarzuty popełnienia przestępstw w imieniu kurdyjskich bojowników i organizacji terrorystycznej FETO, a także związki z ruchem Fethullaha Gulena. Ankara oskarża Gulena o zorganizowanie nieudanego puczu z 15 lipca, a także o to, że stworzył w Turcji tzw. struktury równoległe, zwane teraz przez władze FETO. Gulen odrzuca te oskarżenia.

W piątek aresztowano siedmiu spośród 12 prokurdyjskich deputowanych zatrzymanych w nocy z czwartku na piątek, w tym dwoje współprzewodniczących Ludowej Partii Demokratycznej. Zostali zatrzymani w ramach śledztwa dotyczącego rzekomych powiązań HDP z nielegalną Partią Pracujących Kurdystanu, którą władze Turcji uważają za organizację terrorystyczną.

W Turcji, głównie w południowo-wschodniej części kraju, zamieszkanej przez Kurdów, zamknięto ostatnio 15 dzienników, czasopism i agencji prasowych. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Tortury, gwałty i niewolnictwo"" dzieci. Najdroższe takie śledztwo na Wyspach","W Wielkiej Brytanii rozpoczęto w poniedziałek publiczne przesłuchania w ramach dochodzenia w sprawie skandali seksualnego wykorzystywania dzieci. Zamieszane w proceder mogły być osobistości ze świata polityki i rozrywki, a także wojsko i instytucje kościelne.","Wszczęte w lipcu 2014 roku przez ówczesną szefową Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, a dzisiejszą premier Theresę May śledztwo należy do największych i najdroższych w historii Zjednoczonego Królestwa. Obserwatorzy spodziewają się, że potrwa jeszcze co najmniej pięć lat. Komisja pod przewodnictwem profesora Alexisa Jay rozpoczęła publiczne przesłuchania od zbadania rządowego programu, który w latach 1930-70 doprowadził do wysłania za granicę - do takich krajów jak Australia, Kanada, Nowa Zelandia, Republika Południowej Afryki czy Zimbabwe - ponad 130 tysięcy dzieci w trudnej sytuacji. Znajdowały się one w sierocińcach albo innych tego rodzaju ośrodkach w Walii i Anglii. Celem było z jednej strony ograniczenie kosztów opieki nad dziećmi, a z drugiej - zaradzenie brakom rąk do pracy na krańcach Imperium Brytyjskiego czy później - w krajach Wspólnoty Narodów. Aswini Weereratne z dokumentującej przymusową emigrację dzieci organizacji Child Migrant Trust powiedziała przed komisją, że niektóre dzieci wysłane za granicę zostały skazane na ""tortury, gwałt i niewolnictwo"". O swoich cierpieniach opowiedział David Hill, wysłany jako 12-letnie dziecko do Australii. Mówił m.in., jak był tam wykorzystywany seksualnie. Opowiadał także, że wielu migrantów, którzy tak jak on przeżyli w dzieciństwie koszmar, zostało potem pozostawionych samym sobie i cierpiało z powodu poczucia winy, wstydu, lęku, niskiej samooceny. Podkreślił, że wysyłanie dzieci kontynuowano mimo pojawiających się zastrzeżeń do tego programu, a raporty o nieprawidłowościach - tuszowano. Ówczesny premier Gordon Brown w 2010 roku przeprosił za ""haniebną rolę"", jaką brytyjskie władze odegrały w trwającym dziesięciolecia programie przymusowego wysyłania dzieci do brytyjskich terytoriów zamorskich, i za cierpienia, jakie to spowodowało. Bezpośrednim powodem wszczęcia dochodzenia były doniesienia o wykorzystaniu na przestrzeni lat setek dzieci, w tym kilkuletnich, przez niezwykle popularnego telewizyjnego celebrytę Jimmy'ego Savile'a. Informacje te przedostały się do opinii publicznej po jego śmierci w 2011 roku. Rozpoczęte wówczas działania policji i szeroko zakrojona debata publiczna pozwoliły na podjęcie innych śledztw w sprawie pedofilii i nadużyć seksualnych, jakich dopuszczały się wysoko postawione postaci brytyjskiego życia publicznego. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Paweł Rodak,"Historyk literatury i kultury polskiej, kulturoznawca, dyrektor Instytutu Kultury Polskiej Uniwersytetu Warszawskiego. Zajmuje się historią literatury i kultury polskiej XX wieku oraz antropologią słowa w kulturze. Autor kilkunastu prac naukowych. Brał udział w licznych grantach zespołowych realizowanych w Instytucie Kultury Polskiej UW. Współpracuje z École des Hautes Études en Sciences Sociales oraz z Paris IV-Sorbonne.",Transmisja z gali wręczenia nagrody 1  października na antenie TVN24 i w tvn24.pl. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl,,
Rosja uległa Chinom. Sprzeda swoją najlepszą broń przeciwlotniczą,"Moskwa po raz pierwszy sprzeda swoje najnowocześniejsze systemy obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej S-400 za granicę - do Chin. Poinformował o tym szef Rosobronexportu, Anatolij Isakin.","- Podpisano kontrakt na sprzedaż do Chin systemów rakietowych S-400 - powiedział prezes Rosobronexportu, rosyjskiej centrali zajmującej się eksportem broni w wywiadzie dla gazety ""Kommiersant"". Dotychczas Moskwa dostarczała swoje najnowocześniejsze systemy jedynie jednostkom rosyjskiej armii. - Pierwsza sprzedaż systemów S-400 zagranicznemu nabywcy, do Chin, może tylko potwierdzać strategiczny charakter łączącej nasze państwa relacji - podkreślił Isakin. Systemy rakietowe S-400 to najnowocześniejsza wersja rozwojowa systemów S-300. Zdolna jest do jednoczesnego śledzenia do 36 obiektów latających w promieniu 400 kilometrów. Według Rosjan zdolny jest do zestrzeliwania nie tylko samolotów, w tym bezzałogowych i trudno wykrywalnych przez radary, ale też rakiet balistycznych i manewrujących. Szef Rosobronexportu nie udzielił żadnych dalszych informacji na temat podpisanego kontraktu. W listopadzie ubiegłego roku gazeta ""Wiedomosti"" donosiła jednak, że Pekin miał podpisać umowę o wartości 3 miliardów dolarów na dostawę co najmniej sześciu dywizjonów S-400, każdy posiadający 8 rakiet. Informacje te nie doczekały się jednak oficjalnego potwierdzenia. W rezultacie sprzedaż systemów rakietowych S-400 do Chin poddawano w wątpliwość. Rosja obawiała się zwłaszcza kupienia przez Pekin małej partii tej broni, skopiowania użytej w niej technologii i rozwinięcia w oparciu o nią chińskich systemów rakietowych. Autor: mm\mtom / Źródło: The Moscow Times, tvn24.pl",,
Sondaż: ponad połowa Polaków chce weta,"W poniedziałek spotkanie I prezes Sądu Najwyższego z prezydentem. Profesor Małgorzata Gersdorf po raz kolejny apeluje o to, aby prezydent nie podpisywał ustaw torpedujących niezależne sądownictwo w Polsce. Prezydent Andrzej Duda powinien zawetować trzy ustawy wprowadzające zmiany w sądownictwie - tak uważa ponad połowa respondentów pytanych w sondażu na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24.",Źródło: tvn24,,
Wybieramy prezydenta,"O godzina 6.00 komisje wyborcze w całej Polsce otworzyły podwoje. Dziś druga tura wyborów prezydenckich, w której głosujemy na jednego z dwóch kandydatów wyłonionych przed dwoma tygodniami. Na razie nie ma informacji by doszło do nieprawidłowości czy incydentów. W tvn24.pl przypominamy, co zrobić, żeby oddać ważny głos.","Komisje wyborcze są otwarte od godz. 6 rano do 20 wieczorem. Lokale wyborcze z reguły umieszczone są w budynkach użyteczności publicznej niedaleko naszego miejsca zamieszkania. Adres swojej komisji wyborczej możemy znaleźć na specjalnych ogłoszeniach wywieszanych na bramach budynków wielorodzinnych, urzędach miasta lub gminy i specjalnych słupach ogłoszeniowych rozstawianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Możemy go też szukać w internecie - m.in. na stronach PKW. Co wziąć?Każdy głos kosztuje 4 zł Dokładnie 30 618... czytaj dalej » Wybierając się na głosowanie pamiętajmy o zabraniu ze sobą dokumentu tożsamości. Może to być dowód osobisty, paszport, legitymacja służbowa, prawo jazdy - ważne, żeby na jego podstawie można było stwierdzić, czy na wybory przyszła osoba figurująca w spisie. Bez tego członkowie komisji wyborczej nie będą mogli wydać karty do głosowania.Oglądaj Głosowanie w Poznaniu Dobrze też wziąć dokument, w którym wpisany jest adres zamieszkania. Może on się przydać, gdy zdarzy się, że nasze nazwisko nie będzie figurować w spisie - na przykład wtedy, jeśli urzędnik przygotowujący taki spis wyborców pomyli się przy przepisywaniu nazwisk. Wtedy członkowie komisji zobowiązani są zadzwonić do urzędu gminy, gdzie pełniony jest dyżur i zweryfikować listę. Jak głosować? Wyniki wyborów w poniedziałek po południu Oficjalne wyniki... czytaj dalej » Od komisji otrzymamy jedną kartę o rozmiarze B5. Jest ona mniejsza niż w pierwszej turze, ponieważ na liście są tylko nazwiska dwóch kandydatów: Jarosława Aleksandra Kaczyńskiego i Bronisława Marii Komorowskiego.Oglądaj Głosowanie w Łodzi By głos był ważny, należy postawić w kratce obok nazwiska jednego z kandydatów dwie krzyżujące się linie (znak ""X""). Ważne, żeby linie przecinały się wewnątrz kratki - to, co się w niej znajdzie ma znaczenie dla komisji liczącej głosy. Jej członkowie nie zwracają uwagi na żadne wpisy, adnotacje i rysunki znajdujące się poza nią. Komisja wymienia trzy sytuacje, w których oddany głos będzie nieważny: • oddanie głosu na więcej niż jednego kandydata, czyli postawienia znaku „X” w kratce przed nazwiskiem więcej niż jednego kandydata, • nieoddanie głosu na żadnego kandydata, czyli niepostawienie znaku „X” w kratce przed nazwiskiem któregokolwiek kandydata, • oddanie głosu na karcie do głosowania innej niż karta urzędowo ustalona lub nieopatrzonej pieczęcią obwodowej komisji wyborczej. Ogromne przedsięwzięcie Ktoś łamie wyborczą ciszę? Dzwoń na policję! Państwowa Komisja... czytaj dalej » Wybory prezydenckie to duża operacja logistyczna. Na całym świecie przygotowano 25 773 lokali wyborczych. 6317 przystosowanych jest do przyjęcia osób niepełnosprawnych. Głosować można nie tylko w Polsce. Kartki do urn za granicą można wrzucać w 263 lokalach wyborczych położonych na wszystkich kontynentach poza Antarktydą. Najwięcej obwodów utworzono w Wielkiej Brytanii - tam Polacy mają do wyboru aż 41 lokali wyborczych. Drugi kraj pod względem liczby utworzonych obwodów to USA, gdzie jest ich 28. W Niemczech utworzono 12 lokali wyborczych, w Irlandii - 11, w Hiszpanii - 9, a w Afganistanie - 8. Koszt przygotowania głosowania w obydwu turach to 121,5 mln zł. W niedzielę zapraszamy na wieczór wyborczy – od 19.20 w tvn24.pl i TVN24 oraz od 19.50 w TVN.",Druga tura wyborów,
"Indie blisko atomowej triady. 
Delhi testuje najgroźniejsze pociski","Indie do końca roku przeprowadzą test nowej wersji ponaddźwiękowego pocisku manewrującego Brahmos - poinformował portal Indian Defense News. Tymczasem jeszcze ważniejszy test, o którym do dziś nie poinformowano oficjalnie, miał mieć miejsce w połowie sierpnia. Z indyjskiego okrętu podwodnego - według mediów - wystrzelono wówczas trzy pociski balistyczne K-15. Tym samym Indie znalazły się o krok od wejścia w posiadanie tak zwanej triady atomowej.","Portal Indian Defense News powołuje się na słowa Aleksandra Maksiczew, dyrektora zarządzającego programu Brahmos. Nie ujawniono szczegółów dotyczących nowej, ulepszonej wersji pocisku, Maksiczew wspomniał jedynie o jego poprawionej manewrowości. Brahmos jest indyjsko-rosyjskim pociskiem manewrującym, jednym z  najszybszych tego typu na świecie. Odpalany może być z ziemi, wody i  powietrza i jest jednym z najgroźniejszych typów uzbrojenia indyjskiej  armii. Obecnie trwa dostosowywanie do jego przenoszenia indyjskich myśliwców SU-30MKI. Tymczasem jeszcze ważniejszy indyjski test rakietowy, o którym również poinformowały jedynie lokalne media, miał odbyć się w połowie sierpnia. Jak informowała gazeta ""The New Indian Express"", trzy pociski  krótkiego zasięgu K-15 Sagarika, znane również jako B-05, zostały  odpalone w dniach 11 i 12 sierpnia z okrętu podwodnego INS Arihant. Pierwsze indyjskie rakiety odpalane z okrętów podwodnych (SLBM)  rozwijane są od niemal dwóch dekad, ale informacje o postępach w pracach bardzo  rzadko są upubliczniane. Wprowadzenie na stan okrętów podwodnych pocisków SLBM uczyni Indie szóstym państwem na świecie posiadającym tak zwaną triadę atomową. Pojęcie to oznacza zdolność państwa do przeprowadzenia uderzenia atomowego z lądu, z powietrza oraz spod wody. Posiadanie triady atomowej uważane jest za gwarantujące zdolność mocarstwa nuklearnego będącego celem ataku do przeprowadzenia uderzenia odwetowego. Dotychczas zdolność taką posiadają jedynie Stany Zjednoczone, Rosja, Francja, Wielka Brytania i Chiny. Anonimowe źródło gazety, posiadające wiedzę na temat przebiegu testów, stwierdziło, że zakończyły się one wielkim sukcesem. - Wszystkie trzy pociski zostały wystrzelone z okrętu podwodnego znajdującego się na głębokości niemal 20 metrów, około 10 kilometrów od wybrzeża miasta Visakhapatnam [na wschodnim wybrzeżu Indii - red.] - powiedział. - Idealnie przeleciały po wyznaczonej wcześniej trajektorii, a następnie uderzyły z dużą precyzją w cel - dodało źródło w rozmowie telefonicznej. Informacje te nie zostały skomentowane przez indyjskie Ministerstwo Obrony. Długa na 10 metrów Sagarika waży 10 ton i ma zasięg około 750 kilometrów. Dwustopniowy silnik na paliwo stałe umożliwia pociskowi przeniesienie na taką odległość głowicy o wadze tysiąca kilogramów. Udane testy Sagariki, według źródeł ""The New Indian Express"", przetrą również szlak wcześniejszemu wprowadzeniu do służby większych pocisków SLBM pośredniego zasięgu K-4. Pociski te, mogące przenosić głowicę o wadze dwóch ton na odległość 3500 kilometrów, znajdują się obecnie w fazie mniej zaawansowanych testów. Aby nowe pociski mogły faktycznie wejść do służby, Indie muszą jednak jeszcze posiadać zdolne do ich przenoszenia atomowe okręty podwodne (SSBN). INS Arihant, z którego przeprowadzone zostać miały ostatnie testy, jest pierwszym z planowanych czterech lub pięciu okrętów tego typu, podobnych do rosyjskich okrętów projektu 971 Akula. Każdy z nich przenosić będzie mógł do 12 pocisków K-15 lub czterech pocisków K-4. Wprowadzenie do służby tych jednostek odbywa się jednak z problemami. INS Arihant w 2017 został poważnie uszkodzony, według portalu The Diplomat - prawdopodobnie na skutek błędu ludzkiego. Uszkodzenia te sprawiły, że przez większość 2017 roku i dużą część 2018 roku znajdował się w doku i przechodził naprawy. Choć z okrętu miano przeprowadzić teraz udane testy pocisków, według portalu INS Arihant może nie zostać ostatecznie skierowany do stałej służby patrolowej, stanowiącej w przypadku jednostek tego typu podstawę odstraszania nuklearnego. Jednostka ma służyć jedynie jako platforma szkoleniowa dla załóg oraz przeznaczona do testów. Tymczasem budowa drugiego indyjskiego okrętu zdolnego do odpalania pocisków z głowicami atomowymi, INS Arighat, została rozpoczęta dopiero w listopadzie 2017 roku i trafi do służby najwcześniej w 2020 lub w 2021 roku. Ma on posiadać jednak szereg udoskonaleń względem INS Arihant, m.in. reaktor atomowy o większej mocy oraz dwa razy więcej - osiem - wyrzutni pocisków. Autor: mm\mtom / Źródło: Indian Defense News, New Indian Express, The Diplomat",indyjsko-rosyjski ponaddźwiękowy pocisk manewrujący Brahmos-@@@-Pierwszy test pocisku K-15 Sagarika w styczniu 2013 roku,
"Przeszedł marsz antyimigrancki. ""Ręce precz od Polski""","W niedzielę w centrum Warszawy odbył się marsz ""Polacy Przeciw Imigrantom"".","Uczestnicy zbierali się na placu Defilad od ok. godz. 12.30. – Jest około tysiąca osób. Mają ze sobą flagi Polski i baner z napisem ""Nie dla Islamu"" – relacjonował Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl. Organizatorami marszu są między innymi Obóz Narodowo-Radykalny i organizacja Marsz Niepodległości. Po godz. 13 uczestnicy marszu wyszli na ulicę Marszałkowską i zajęli jezdnię prowadzącą w kierunku placu Bankowego. Trasa przemarszu wiodła dalej ul. Królewską na plac Piłsudskiego. Protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Mówimy nie islamizacji Europy"" czy ""Ręce precz od Polski"". - Cały marsz przebiegł spokojnie, nie odnotowaliśmy żadnych incydentów - podał po godz. 15 Tomasz Oleszczuk ze stołecznej policji. - Manifestujący przez kilka godzin zostali na placu Piłsudskiego - dodaje. Kierowcy i pasażerowie komunikacji miejskiej musieli liczyć się z utrudnieniami. Dotyczyły pasażerów autobusów linii 102, 105, 107, 111, 116, 128, 171, 175, 178, 180, 222, 227, 503, 518, 520. Do tego przez około godzinę tramwaje linii 4, 15, 18, 35 były kierowane na objazdy. ran/sk/kz/b",,
Kopacz: nie ulegnę szantażowi PiS,"""Przyjazny rozdział"" Kościoła od państwa, ""patriotyzm, który nie jest nacjonalizmem"", oraz likwidacja składki ZUS i NFZ, które zastąpi jednolita stawka PIT - to niektóre z podstaw programowych Platformy Obywatelskiej. - Proponujemy dziś nowy program - ""Polska przyszłości"" - łączący wolną gospodarkę i społeczną wrażliwość - mówiła w sobotę premier Ewa Kopacz na konwencji PO.","Kopacz mówiła na sobotniej konwencji, że jeśli PO chce wygrać październikowe wybory, musi przedstawić Polakom realny plan zmian. - Dziś proponujemy nasz nowy program - program PO ""Polska przyszłości"" - powiedziała. - W naszym programie wzorujemy się na tym, co najlepsze, co najlepiej  się udało - wolna gospodarka i społeczna wrażliwość - to te dwie  rzeczy, które połączyliśmy w naszym programie. Wiemy, że taka filozofia  dała sukces naszym zachodnim sąsiadom, w myśl tej filozofii, którą  sformułował Adenauer oni dziś są liderami - mówiła szefowa rządu. Wskazywała, że Polacy ""wyglądając przez swe okna (...) widzą tam  zbliżający się Zachód, a w swoich domach i we własnych kieszeniach nadal  mają Wschód. - Polacy dziś muszą poczuć tę dobrą zmianę również u  siebie w kieszeniach, również na swoich kontach, jeśli mają konto -  powiedziała Kopacz. Podkreśliła, że w ciągu ostatnich 11 miesięcy musiała nie tylko  kierować państwem, ale także zrealizować obietnice z expose. -  Dotrzymałam słowa, udało się, zrealizowałam swoje obietnice. Ale też,  państwo wiecie, że w tym czasie musiałam zmieniać PO. I to wcale nie  było miłe, niekiedy były to bardzo trudne decyzje, niekiedy bardzo  przykre rozmowy, ale dzięki temu, że wspólnie tego dokonaliśmy, ja dziś  mogę zadeklarować - PO jest gotowa na walkę o zwycięstwo w tych wyborach  - oświadczyła. Premier Ewa Kopacz zapowiedziała także, że jeśli PO zwycięży w  jesiennych wyborach wprowadzi jednolitą składkę podatku PIT – 10 proc.,  zlikwiduje składkę na NFZ i ZUS, określi stawkę godzinową na poziomie  nie mniejszym niż 12 zł. Jak mówiła, do opracowania programu zmian zaprosiła „dwóch  największych liberałów i największych sknerusów” – Mateusza Szczurka i  Janusza Lewandowskiego, mówiąc im, że Polacy muszą zarabiać więcej. - Nasi bezwzględni liberałowie – bo wiecie, że liberałowie są bez  serca - przynieśli bardzo konkretne rozwiązanie, przynieśli prawdziwy  projekt, a nie pierścionek z tombaku jak w PiS-ie; projekt wielkiej  zmiany filozofii podatkowej w Polsce – mówiła. Jak poinformowała, propozycje PO przewidują m.in. jednolitą stawkę  podatku PIT na poziomie 10 proc., „która będzie podatkiem powszechnym,  sprawiedliwym i prostym”. Kopacz zapowiedziała likwidację składki na NFZ i ZUS przy  jednoczesnym uporządkowaniu rynku pracy. - Wprowadzimy jednorodny  kontrakt, który zastąpi wszystkie formy zatrudnienia – mówiła. - Dzięki temu obejmiemy większą grupę  Polaków przejrzystym zatrudnieniem. Zlikwidujemy umowy śmieciowe i szarą  strefę - dodała. Zapowiedziała,  że PO planuje wprowadzenie minimalnej stawki godzinowej – nie mniej niż  12 zł. Kopacz powiedziała także, że jej partia zlikwiduje obowiązek   finansowania przez pracodawców etatów związkowych. - Zrobimy to dlatego,   że wiemy, iż bycie działaczem związkowym to działalność dla ludzi  pracy,  a nie droga do załatwienia sobie luksusowego życia - powiedziała   Kopacz. Będzie też bon refundacyjny na leki. Premier  zaznaczyła, że propozycja bonu refundacyjnego jest wyjątkowo bliska jej  sercu. - To bon refundacyjny dla tych, którzy dzisiaj są obciążeni zbyt  wielkimi dopłatami do leków. To jest ulga dla ludzi chorych, zarówno  młodych, jak i tych starszych - powiedziała. Jak oceniła, bon  refundacyjny będzie dla ponad trzech milionów Polaków. O proponowanych przez PO zmianach ekonomicznych przeczytaj więcej na portalu TVN24 Biznes i Świat","""Udało się. Zrealizowałam swoje obietnice""-@@@-Kopacz: 10 proc. PIT oraz likwidacja składek na NFZ i ZUS-@@@-PO chce zlikwidować finansowanie przez pracodawców etatów związkowych",
Australia deportuje imigrantów. Także tych nieuleczalnie chorych,"Australia chce deportować część z 267 osób ubiegających się o azyl na oddalone o tysiące kilometrów wyspy, na których prowadzi ośrodki dla nielegalnych imigrantów. Deportacja ma dotyczyć także cierpiących na choroby nieuleczalne.","W ubiegłym tygodniu Sąd Najwyższy podtrzymał prawo rządu do deportowania nielegalnych imigrantów na maleńką pacyficzną wyspę Nauru, która znajduje się ok. 3 tys. km na północny wschód od Australii. Władze Republiki Nauru prowadzą na swoim terenie ośrodki dla imigrantów, których władze Australii przechwyciły na morzu. Decyzja sądu została skrytykowana przez ONZ i wywołała protesty. Przedstawiciele grup religijnych zaoferowali opiekę nad osobami starającymi się o azyl. Ośrodek na Nauru jest szeroko krytykowany za ciężkie warunki, w jakich żyć muszą imigranci, przypadki molestowania i wykorzystywania seksualnego dzieci. Deportacje - jak podaje Reuters - rozpoczną się w ciągu kilku dni. Zostaną przeprowadzone etapami ze względu na stan zdrowia niektórych imigrantów - oświadczył Michael Pezzullo, sekretarz departamentu imigracji i ochrony granic.

- W niektórych przypadkach mówimy o raku, mówimy także o wszelkiego rodzaju chorobach długoterminowych - powiedział w parlamencie. - Niestety, w niektórych przypadkach mówimy o bardzo długim okresie czasu i chorobach potencjalnie nieuleczalnych. Niektórzy ludzie, jak mniemam, zostaną tutaj przez jakiś czas - dodał. Nielegalni imigranci, w tym 37 dzieci, trafiły do Australii z Nauru na leczenie. Zgodnie z prawem imigracyjnym obowiązującym w Australii łodzie z imigrantami są przechwytywane, a ludzie wysyłani na wyspę Nauru (ok. 3 tys. km od wybrzeży Australii) lub na wyspę Manus należącą do Papui Nowej Gwinei. Trafiają tam do zamkniętych ośrodków dla imigrantów. Czekając na rozpatrzenie wniosków o azyl, spędzają tam miesiące, a często nawet lata. Zdarza się, że nigdy nie trafiają do Australii. Reuters zauważa jednak, że w porównaniu do Europy, problem Australii z nielegalną imigracją jest nieporównywalny. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters","Tak wyglądał w 2012 roku obóz na wyspie Nauru, już po rozbudowie i modernizacji-@@@-Nauru. Zdjęcie satelitarne z 2002 roku",
"Rzecznik rządu: wypadek, kolizja, to jest kwestia już semantyki","- Zależy nam na jak najszybszym wyjaśnieniu wszelkich okoliczności tej sprawy. Chcemy, aby wypadek i wszelkie jego aspekty były w sposób rzetelny i obiektywny wyjaśnione - mówił o ostatnich wypadkach pojazdów rządowych rzecznik rządu Rafał Bochenek.","Na konferencji prasowej rzecznik rządu Rafał Bochenek odpowiadał m.in. na pytania związane z wypadkiem kolumny rządowej, która transportowała w styczniu ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza i wypadku premier Beaty Szydło w lutym. - Zależy nam na jak najszybszym wyjaśnieniu wszelkich okoliczności tej sprawy. Chcemy, aby wypadek i wszelkie jego aspekty były w sposób rzetelny i obiektywny wyjaśnione. Między innymi dlatego pani premier pojawiła się w prokuraturze - powiedział Bochenek. 

Przypomniał, że premier Beata Szydło jest osobą poszkodowaną w tym wypadku, podobnie jak funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu, który nadal przebywa w szpitalu. 

- Dajmy instytucjom państwowym pracować, pozwólmy im wyjaśnić wszelkie okoliczności tej sprawy. To nie jest kompetencja rządu, to nie jest kompetencja jakichkolwiek innych instytucji - tutaj prokuratura powinna samodzielnie, bez presji medialnej nawet, funkcjonować i wyjaśniać wszelkie okoliczności tej sprawy - zaapelował Bochenek. Dodał, aby w sprawach wypadków z udziałem rządowych kolumn nie wydawać ""przedwcześnie żadnych wyroków"". Na pytanie, czy po wypadku z udziałem szefa MON nie za szybko padło stwierdzenie, że była to kolizja odpowiedział, że nie słyszał takich sformułowań. - To jest wypadek - zaznaczył. - Wypadek, kolizja, to jest kwestia już semantyki - dodał. Według kwalifikacji zdarzeń drogowych, kolizja to zdarzenie drogowe, w którym poszkodowane zostały jedynie pojazdy, zaś wypadek to zdarzenie, w którym poszkodowani zostali również ludzie. Rzecznik rządu skomentował też przyjęcie ślubowania od sędziego Trybunału Konstytucyjnego Grzegorza Jędrejka przez prezydenta Andrzeja Dudę. - Tego zaprzysiężenia dokonał w ramach przysługujących mu kompetencji - stwierdził Bochenek. - Nie dopatrywałbym się niczego nadzwyczajnego w sprawnym działaniu instytucji państwowych - dodał odpowiadając na pytania dotyczące zaprzysiężenia. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
"""Egzekucje, tortury, łamanie praw człowieka"". Kadyrow na liście sankcji USA","Stany Zjednoczone wpisały pięciu rosyjskich obywateli, w tym przywódcę Republiki Czeczeńskiej Ramzana Kadyrowa, na tzw. listę Magnitskiego - ogłosiło w środę amerykański departament skarbu. Objętym sankcjami zarzuca się poważne łamanie praw człowieka.","""Będziemy nadal wykorzystywać tzw. ustawę Magnitskiego, by ofensywnie obierać za cel osoby karygodnie naruszające prawa człowieka w Rosji, w tym osoby odpowiedzialne za pozasądowe egzekucje, tortury i inne nikczemne czyny"" - stwierdzono w oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej. Jak oświadczono, Biuro Kontroli Aktywów Zagranicznych (OFAC) Ministerstwa Finansów USA uznało Kadyrowa za odpowiedzialnego za ""pozasądowe egzekucje, tortury i poważne łamanie uznawanych na arenie międzynarodowej praw człowieka wobec osób usiłujących ujawnić nielegalną działalność przedstawicieli Rządu Federacji Rosyjskiej lub wobec osób walczących o prawa człowieka i wolności, takie jak wolność wyznania, wolność słowa, wolność stowarzyszeń i zgromadzeń oraz prawo do sprawiedliwego sądu i demokratycznych wyborów"". 

""Jako przywódca Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow nadzoruje administrację, zaangażowaną w zniknięcia i pozasądowe egzekucje"" - stwierdzono.

Dodano, że jeden z politycznych oponentów Kadyrowa mógł zostać zamordowany na zlecenie czeczeńskiego lidera. Konkurent miał wcześniej twierdzić, że w Czeczenii dochodzi do tortur i złego traktowania, a tortury przeprowadza również sam Kadyrow.

W odpowiedzi na nałożenie sankcji na Kadyrowa Dżambułat Umarow, minister czeczeńskiego rządu kierujący służbami prasowymi, ocenił, że decyzja strony amerykańskiej ""bardzo dobrze wpłynie na Kadyrowa"". - To bardzo dobry prezent, nawet nie mogliśmy myśleć o takim prezencie - oświadczył, dodając, że objęcie sankcjami wpłynie pozytywnie na ""świąteczny nastrój"" lidera. - Dzięki takim listom poznajemy nazwiska prawdziwych rosyjskich patriotów - skonstatował. Wśród osób objętych sankcjami jest też m.in. Ajub Katajew, przedstawiciel czeczeńskiego MSW. Zdaniem USA Katajew jest odpowiedzialny za pozasądowe egzekucje, tortury oraz inne poważne naruszenia praw człowieka. Jak podano w oświadczeniu, podejrzewa się go o udział w nadużyciach w stosunku do homoseksualistów, do czego miało dochodzić w Czeczenii w pierwszej połowie 2017 r.

W 2012 roku amerykański Kongres uchwalił tzw. ustawę Magnitskiego, na podstawie której zakazano wjazdu do USA kilkudziesięciu osobom powiązanym z zatrzymaniem, nękaniem i śmiercią prawnika Siergieja Magnitskiego, a także niszczeniem firmy, dla której pracował.

Na podstawie ustawy zamrożono też konta takich osób w amerykańskich bankach. Potem ustawę rozszerzono na wszystkich obcokrajowców obwinianych o korupcję i łamanie praw człowieka.

Jak można przeczytać na stronie internetowej ministerstwa, do tej pory w Stanach Zjednoczonych na tzw. listę Magnitskiego trafiło 49 osób. Autor: kc/adso / Źródło: PAP",,
Na Wyspy tylko z ofertą pracy? Laburzyści popierają Camerona,"Czołowy polityk opozycyjnej Partii Pracy, jej rzecznik ds. biznesu, Chuka Umunna zasygnalizował, że laburzyści mogliby się zgodzić na to, by do Wielkiej Brytanii przyjmować z UE tylko tych emigrantów, którzy mają konkretne oferty pracy bądź są wysoko wykwalifikowani.","Jego zdaniem w zamyśle twórców integracji europejskiej zasada swobodnego przepływu siły roboczej dotyczyła wysoko wykwalifikowanych pracowników, a nie masowej migracji. Unia reaguje na słowa Camerona. Będzie debata o swobodzie przepływu osób Głównie z... czytaj dalej » - Mówiąc o swobodnym przemieszczaniu się siły roboczej twórcy UE mieli na myśli pracowników posiadających ofertę pracy w innym kraju członkowskim albo kwalifikacje poszukiwane na rynku pracy kraju, w którym zamierzali się zatrudnić - uznał Umunna, który sam jest synem imigrantów. - Problem, z którym mieliśmy do czynienia (jako rząd Partii Pracy – red.) i z którym mamy do czynienia także teraz, polega na tym, że (z nowych krajów UE) przyjechało dużo ludzi wykwalifikowanych do prac nie wymagających kwalifikacji. Błędem było to, że tego nie przewidzieliśmy – powiedział w programie Question Time telewizji BBC1. Umunna dodał, że zmiana unijnej zasady swobodnego przepływu siły roboczej jest potrzebna, by zapobiec podejmowaniu nie wymagających kwalifikacji prac w bogatych krajach UE przez wykwalifikowanych imigrantów z krajów biedniejszych. Efektem jest to, że nisko wykwalifikowanym rodzimym pracownikom trudno jest konkurować z imigrantami. Brytyjski wicepremier: system świadczeń dla dzieci imigrantów wygląda na perwersję - Nie całkiem... czytaj dalej » Zmiany w prawie o swobodnym przepływie pracowników w ramach UE powinny zdaniem polityka iść w kierunku powrotu do pierwotnej idei przyświecającej twórcom europejskiej integracji. Laburzyści poparli ostatnie posunięcia rządu zmierzające do zamknięcia nowym imigrantom z UE dostępu do niektórych świadczeń przez pierwsze trzy miesiące pobytu i usztywnienia kryteriów przyznawania świadczeń. Skrytykowali zarazem premiera Davida Camerona za to, że sięgnął po te środki dopiero w ostatniej chwili, z obawy przed przyjazdem Bułgarów i Rumunów po otwarciu dla nich unijnego rynku pracy od 1 stycznia br. Wcześniej rzeczniczka partii ds. polityki wewnętrznej Yvette Cooper mówiła, że imigracja musi być lepiej kontrolowana i że oprócz pozytywów ma także negatywy. Sikorski: Wysłaliśmy sygnał, że nie życzymy sobie czepiania się Polaków - Premier Cameron... czytaj dalej » Partia Pracy znalazła się w defensywie w następstwie zarzutów, że jej rząd nie przewidział skutków otwarcia brytyjskiego rynku pracy dla obywateli z państw postkomunistycznych, które weszły do UE w 2004 r., czego efektem były masowe przyjazdy głównie Polaków, Litwinów i Słowaków. Niedocenienie społecznego znaczenia migracji uważane jest za jeden z głównych powodów tłumaczących wyborczą porażkę laburzystów w wyborach 2010 r. Czołowy polityk w rządzie ówczesnego premiera Tony'ego Blaira, Jack Straw (w latach 2001-06 minister spraw zagranicznych), przyznał, że nieskorzystanie z możliwości wprowadzenia okresu przejściowego dla obywateli z nowych krajów UE było błędem. Premier Cameron zaznaczył, że takie okresy będą regułą wobec obywateli krajów nowo przyjętych do UE. Opowiedział się też za ograniczeniem zasady swobodnego przepływu siły roboczej, tzn. za stosowaniem jej wobec państw o zbliżonym poziomie dochodów na mieszkańca. Cameron krytycznie o polskich imigrantach »OglądajSpotkanie premier Kopacz z Davidem Cameronem Video: tvn24 Spotkanie premier Kopacz z Davidem Cameronem29.05 | W piątek przed godz. 8 rozpoczęło się spotkanie premier Ewy Kopacz z szefem rządu Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem. Po rozmowach w wąskim gronie zaplanowano śniadanie robocze w Łazienkach Królewskich.zobacz więcej wideo »Great Poland Video: tvn24 Great Poland14.05 | Dziś Polacy w Wielkiej Brytanii to jeden z powodów, dla którego Brytyjczycy coraz bardziej myślą o wyjściu z Unii Europejskiej. I nie ma w tym stwierdzeniu wielkiej przesady, bo - nawet jeśli mało jest w tym prawdy - to tak właśnie myśli coraz więcej Brytyjczyków. Po zwycięskich wyborach parlamentarnych, premier David Cameron zapowiedział, że w ciągu dwóch lat przeprowadzi referendum pod hasłem ""być czy nie być już w Unii"", a jednym z argumentów za wyjściem jest problem, jaki Brytyjczycy mają z zalewem imigrantów m.in. z Europy Wschodniej, w tym z Polski. Gdy 11 lat temu wchodziliśmy do Unii, Londyn szacował, że na Wyspy przyjedzie kilkanaście tysięcy Polaków. Do dziś przyjechało prawie 800 tysięcy - ponad 50 razy więcej niż się spodziewano. Reporter ""Czarno na białym"" Cyprian Jopek pojechał do Londynu, ale też na prowincję, aby sprawdzić, jak żyją tam Polacy i co dla nich oznaczają zapowiadane przez brytyjski rząd zmiany. Jak się przekonał, niektórzy Brytyjczycy uciekają z dzielnic, gdzie mieszka - ich zdaniem - zbyt wielu Polaków.zobacz więcej wideo »Rady dla Camerona i jego polityki imigracyjnej? ""Ćwiczenie... Video: tvn24 Rady dla Camerona i jego polityki imigracyjnej? ""Ćwiczenie...06.12 | Wystąpienie Davida Camerona ws. imigrantów nie było aż tak radykalne jak się spodziewaliśmy - oświadczyła w programie ""Tu Europa"" Elżbieta Bieńkowska, unijna komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu i przedsiębiorczości. Stwierdziła, że należy najpierw poczekać na konkretne propozycje brytyjskiego rządu, a nie opierać się na deklaracjach premiera. zobacz więcej wideo »Kogo najbardziej dotkną zmiany Camerona? Video: tvn24 Kogo najbardziej dotkną zmiany Camerona?29.11 | Kogo najbardziej dotkną zmiany Camerona?zobacz więcej wideo »Cameron chce uderzyć w imigrantów Video: TVN24 Biznes i Świat Cameron chce uderzyć w imigrantów24.11 | Brytyjski premier Wlk. Brytanii David Cameron chce pozbawić imigrantów świadczeń socjalnych na min. dwa latazobacz więcej wideo »Cameron: nie powinniśmy usuwać imigrantów, którzy są tu legalnie Video: TVN24 Biznes i Świat Cameron: nie powinniśmy usuwać imigrantów, którzy są tu...28.11 | Cameron: nie powinniśmy usuwać imigrantów, którzy są tu zupełnie legalniezobacz więcej wideo »Zobacz całą konferencję premiera Wielkiej Brytanii Davida... Video: TVN24 Biznes i Świat Zobacz całą konferencję premiera Wielkiej Brytanii Davida...28.11 | Zobacz całą konferencje premiera Wielkiej Brytanii Davida Cameronazobacz więcej wideo »28.11.2014 | Wielka Brytania: premier David Cameron ogłosił... Video: Fakty TVN 28.11.2014 | Wielka Brytania: premier David Cameron ogłosił...Deportacja po pół roku bez pracy, świadczenia socjalne i zasiłki dopiero po czterech latach sumiennego płacenia podatków oraz limity na liczbę przyjezdnych – to główne założenia nowego planu Davida Camerona.zobacz więcej wideo »Lewandowski: Tusk to szef na trudne czasy. Będzie miał do... Video: TVN24 BiS Lewandowski: Tusk to szef na trudne czasy. Będzie miał do...28.11 | Herman Van Rompuy walczył z kryzysem w UE, Donald Tusk ma pożary geopolityczne - stwierdził w programie ""Świat"" TVN24 Biznes i Świat eurodeputowany Janusz Lewandowski, były komisarz UE ds. budżetu. Gość Jolanty Pieńkowskiej jako wyzwania dla nowego szefa Rady Europejskiej wymienił Państwo Islamskie, falę imigrantów z Afryki, kryzys ukraiński i politykę imigracyjną Davida Camerona. - Tusk to szef na trudne czasy - ocenił.zobacz więcej wideo »Węglarczyk: Polacy się opłacają Wielkiej Brytanii Video: tvn24 Węglarczyk: Polacy się opłacają Wielkiej Brytanii09.01 | Ważniejsze są w tej sprawie emocje, a nie twarde dane - mówi o sporze o imigrantów na Wyspach Bartosz Węglarczyk z TVN24 Biznes i Świat. - Przeciętny Polak pracujący w Wielkiej Brytanii zarabia ok. 280 funtów tygodniowo. Przeciętny Brytyjczyk zarabia przez tydzień 430 funtów. A Polacy pracują 2 godziny dłużej. To jest gigantyczna różnica, która oznacza, że Polacy pracują więcej, za mniejsze pieniądze, czyli mówiąc krótko, pomagają brytyjskiej gospodarce, ponieważ tworzą dużo mniejsze koszty pracy, niż Brytyjczycy - wylicza Węglarczyk.zobacz więcej wideo »Blair broni decyzji o wpuszczeniu Polaków. ""Przynosi to... Video: tvn24 Blair broni decyzji o wpuszczeniu Polaków. ""Przynosi to...24.12 | - Polacy, którzy przybyli do naszego kraju, wnieśli wielki wkład - powiedział były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair. Odniósł się tym samym do słów jego następcy, obecnego premiera Davida Camerona, który ostro skrytykował decyzję o nieograniczonym dopuszczeniu Polaków do brytyjskiego rynku pracy, nazywając ją ""wielkim błędem"".zobacz więcej wideo »Burza po słowach Davida Camerona Video: TVN24 / tvn24 Burza po słowach Davida CameronaPremier Wielkiej Brytanii David Cameron ostro krytykuje politykę imigracyjną swoich poprzedników. - Ta wypowiedź jest dla mnie oburzająca. Oczywiście, wpisuje się w kontekst wyborów europejskich, które są przed Cameronem - tak komentuje postawę premiera Wielkiej Brytanii eurodeputowany Michał Kamiński.zobacz więcej wideo »Świat: imigranci zagrożeniem? Video: TVN24 BiS Świat: imigranci zagrożeniem?3.01. | - Premier Cameron stał się populistą - uważa Jacek Sayrusz-Wolski, gość programu ""Świat"". W ten sposób europoseł PO skomentował krytykę premiera Wielkiej Brytanii pod adresem otwarcia rynku pracy dla imigrantów. - Nawet koledzy konserwatyści w Parlamencie Europejskim łapią się za głowę, bo nie takie powinno być przesłanie brytyjskich konserwatystów - mówił. - Konserwatyści zawsze byli heroldami uwalniania rynków i dostępu do zawodów - dodał.zobacz więcej wideo »Cameron ograniczy przywileje imigrantów? Video: tvn24 Cameron ograniczy przywileje imigrantów?07.01| - Cameronowi nie uda się zmniejszyć liczby imigrantów do zakładanego przez niego progu 100 tys. osób rocznie - twierdzi Vince Cable, minister biznesu, innowacji i zdolności Wielkiej Brytanii. Według niego, przy swobodnym przepływie osób wewnątrz UE liczba imigrantów nie może być w pełni kontrolowana.zobacz więcej wideo » Apel do PiS o zerwanie współpracy z partią Camerona Video: tvn24 Apel do PiS o zerwanie współpracy z partią Camerona7.01| Do wystąpienia z frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), w której jest też partia brytyjskiego premiera Davida Camerona, wezwał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wicepremier Janusz Piechociński (PSL). To reakcja ludowców na antyimigracyjne, wymierzone m.in. w Polaków, plany Camerona.zobacz więcej wideo »Marcin Wojciechowski o stanowisku polskiego MSZ Video: tvn24 Marcin Wojciechowski o stanowisku polskiego MSZ 07.01 | - Polscy obywatele wnoszą do brytyjskiego systemu dwa razy więcej środków niż czerpią korzyści ze świadczeń społecznych - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w wywiadzie dla BBC, komentując ostre wypowiedzi Davida Camerona na temat ograniczenia zasiłków dla imigrantów. zobacz więcej wideo »Mariusz Błaszczak: czekamy na odpowiedź Camerona na list... Video: tvn24 Mariusz Błaszczak: czekamy na odpowiedź Camerona na list...07.01 | - Poczekamy na odpowiedź Davida Camerona na list premiera Jarosława Kaczyńskiego. I od tej odpowiedzi uzależniamy nasze dalsze działania - tak Mariusz Błaszczak skomentował list Janusza Piechocińskiego, w którym wicepremier wezwał PiS do wystąpienia z frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Szef klubu PiS wyraził również nadzieję, że Cameron wycofa się ze swoich kontrowersyjnych słów dotyczących imigrantów. zobacz więcej wideo »Premier będzie rozmawiał z Cameronem Video: TVN 24 Premier będzie rozmawiał z Cameronem07.01 | - Nikt nie zabroni brytyjskiemu rządowi wprowadzania własnych przepisów socjalnych dla obywateli kraju, ale nikt nie ma prawa do wskazywania Polaków jako jakiejś grupy, która czegoś nadużywa lub coś wykorzystuje - stwierdził Donald Tusk, odnosząc się we wtorek do słów Davida Camerona. Z premierem Wielkiej Brytanii ma o tym rozmawiać w środę po południu.zobacz więcej wideo »Blair broni decyzji o otworzeniu granic Video: tvn24 Blair broni decyzji o otworzeniu granic24.12 | - Polacy, którzy przybyli do naszego kraju wnieśli wielki wkład - powiedział były premier Wielkiej Brytanii Tony Balair w wywiadzie dla Faktów TVN. Odniósł się tym samym do słów jego następcy, obecnego premiera Davida Camerona, który ostro skrytykował decyzję o nieograniczonym dopuszczeniu Polaków do brytyjskiego rynku pracy, nazywając ją ""wielkim błędem"".zobacz więcej wideo »Politycy komentują wypowiedź Davida Camerona Video: tvn24 Politycy komentują wypowiedź Davida Camerona23.12 | Prezes PiS Jarosław Kaczyński przesłał list do brytyjskiego premiera, w którym wyraża zdziwienie krytycznymi słowami Davida Camerona o otwarciu rynku pracy dla przybyszów z nowych państw UE, w tym z Polski – poinformowali politycy PiS. zobacz więcej wideo » ",Spotkanie premier Kopacz z Davidem Cameronem,
Więcej Polaków chodzi do kościoła,"Blisko 40 proc. Polaków uczestniczyło w 2015 r. we mszach świętych, a 17 proc. przystępowało do komunii św. - to nieco więcej niż rok wcześniej - wynika z badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego. Ich wyniki przedstawiono w środę na konferencji w episkopacie.","Jak mówił ks. Wojciech Sadłoń, dyrektor Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego (ISKK), w raporcie zaprezentowano dane dotyczące praktyk religijnych Polaków - jak często i jaka grupa chodzi regularnie do kościoła w niedziele. - Dane te zbieramy od 36 lat tą samą metodologią - 10 tys. parafii, z każdej parafii zbieramy dane, ilu jest mieszkańców, ilu jest katolików, czyli ochrzczonych, dane dotyczące osób, które są zameldowane, ale przebywają poza granicami Polski. Punkt ciężkości tego badania spoczywa na parafiach - powiedział. Jak wynika z badań, odsetek Polaków uczestniczących w mszach św. wzrósł z 39,1 proc. w 2014 r. do 39,8 proc. w 2015 r. Wzrósł też odsetek osób przystępujących do komunii św. - z 16,3 proc. do 17 proc.

Ks. Sadłoń wskazał, że najwięcej wiernych jest na mszach przedpołudniowych w niedzielę.

Z badań wynika także, że w 2015 r. udzielono 369 tys. sakramentów chrztu św., 360 tys. sakramentów bierzmowania, 270 tys. sakramentów pierwszej komunii św. oraz 134 tys. sakramentów małżeństwa.

Dla porównania, w 2014 r. udzielono ok. 370 tys. sakramentów chrztu, ponad 310 tys. sakramentów bierzmowania, ponad 210 tys. dzieci przystąpiło do pierwszej komunii i udzielono 132 tys. sakramentów małżeństwa. Zdaniem ks. Sadłonia skala udzielania sakramentów w Polsce jest stabilna - sakramenty są udzielane w sposób masowy, mamy do czynienia z względnym ustabilizowaniem się praktyk religijnych. Zauważył, że liczba udzielanych sakramentów i liczba urodzeń w Polsce względnie się pokrywają.

- Kościół polski ma jedną z najlepiej ukształtowanych sieci parafialnych - pod względem liczby parafii, księży, sióstr i świeckich, którzy angażują się w parafiach - ocenił ks. Sadłoń.

Badanie pokazało, że w 2015 r. na terenie parafii katolickich w Polsce mieszkało 35,5 mln osób, w tym 32,7 mln katolików (92 proc. katolików). Zaangażowanych duszpastersko księży w parafiach katolickich było 20,8 tys., natomiast sióstr zakonnych pracujących w parafiach - ponad 7 tys.

Stały wzrost liczby parafii oraz liczby księży, a także nieznaczny spadek liczby wiernych odnotowany w ostatnim dwudziestoleciu wpłynął na średnią liczbę wiernych w parafiach oraz liczbę wiernych przypadających na jednego księdza. W 1991 r. wskaźniki te kształtowały się na poziomie: 4 tys. katolików w parafii i 1,5 tys. katolików na jednego księdza, natomiast w tej chwili wynoszą one kolejno: 3,2 tys. i 1,1 tys.

- Jeżeli uwzględnimy kilkanaście ostatnich lat, to zobaczymy, że sieć parafii się zagęszcza, ale liczba katolików nie wzrasta. Mamy wciąż wzrost liczby księży w Polsce, co oznacza, że liczba katolików na jednego księdza maleje, czyli księża są bliżej ludzi - mówił ks. Sadłoń. Dodał, że choć liczba księży wzrasta, to powołań jest mniej. - Nie można tego wytłumaczyć spadkiem demograficznym, bo spadek powołań jest większy niż spadek liczby mężczyzn - wyjaśnił. Sadłoń podkreślił, że ważną część wspólnoty wiernych stanowią instytucje kościelne. - Mamy 60 tys. wspólnot, organizacji, które działają przy parafiach. Liczba osób zaangażowanych w tych wspólnotach to około 2,5 mln. Jest to istotna część społeczeństwa obywatelskiego. Większość wspólnot zakładanych jest przez duszpasterzy, z inicjatywy tylko świeckich powstaje ok. 13 proc. wspólnot - mówił ks. Sadłoń.

Jak wynika z badania, obok ponad 60 tys. przyparafialnych organizacji Kościoła katolickiego, działają również katolickie instytucje społeczne, takie jak szkoły czy hospicja, których liczba wynosi niemal 1,8 tys. Około połowy z nich działa na rzecz dzieci i młodzieży. Organizacje te udzielają też wsparcia osobom starszym, ubogim i niepełnosprawnym. Socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Sławomir Mandes również zwrócił uwagę na aktywność społeczną wspólnoty kościelnej. - Za tymi cyframi stoi szereg organizacji, szkół, przedszkoli, domów pomocy społecznej, prowadzonych przez Kościół, jak i przez organizacje świeckie - zauważył. Jak dodał, organizacje realizują bardzo ważne funkcję społeczne, w wielu wypadkach wyręczają państwo, np. udzielając pomocy osób bezdomnym. - 40 proc. instytucji zajmujących się bezdomnymi to są organizacje prowadzone przez Kościół lub osoby inspirowane religią. Te organizacje aktywizują wiele osób - ponad 2,5 mln osób zaangażowanych. Tworzą coś, co socjologowie nazywają kapitałem społecznym, budują więzi społeczne, generując zaufanie - zaznaczył.

- W tej formie realizuje się religijność ludzi. Zaangażowanie tych ludzi to sposób wyrażania swojej religijności. W praktyce pokazują, na czym polega chrześcijaństwo - dodał dr Mandes.

- Może rola Kościoła jako instytucji maleje - co widzimy również w tym, że spada liczba powołań - ale z drugiej strony rośnie rola świeckich, rośnie zaangażowanie świeckich w działalność instytucji kościelnych - powiedział dr Mandes, dodając, że widać wyraźnie wzrost aktywności religijnej świeckich w ruchach religijnych w Polsce. Dr hab. Paweł Skibiński, historyk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego, podkreślił, że Kościół katolicki w Polsce jest fenomenem i zaapelował o dalsze pogłębione badania zarówno socjologiczne, jak i historyczne. - Bardzo wiele tajemnic przed nami. Dobrze je poznać, żeby móc lepiej zrozumieć i budować tę wspólnotę - zaznaczył. ""Polska i Świat"" z 31 października W badaniu wskazano, że ważnym elementem polskiego katolicyzmu jest duchowość maryjna. Cechuje ją daleko posunięta różnorodność oraz bogactwo form, praktyk i zwyczajów. Na podstawie danych można stwierdzić, że istnieją trzy podstawowe formy pobożności maryjnej w Polsce: różaniec, nabożeństwa majowe oraz nabożeństwa fatimskie. Dr Skibiński ocenił, że polski katolicyzm jest bardzo maryjny. Jego zdaniem z punktu widzenia historyka to zasługa polskich hierarchów - takich jak kard. August Hlond, prymas Stefan Wyszyński czy papież Jan Paweł II - którzy propagowali wychowywanie polskich katolików w duchu maryjnym, w duchu przywiązania do Matki Boskiej Częstochowskiej. - Podobnie możemy mówić o wpływie pielgrzymek Jana Pawła II. Każda z nich była pewnym impulsem utrwalającym kult maryjny w Polsce - ocenił.

Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego SAC jest najstarszym w Polsce, niezależnym ośrodkiem naukowym prowadzącym badania w zakresie religii i jej kontekstów w Polsce.

Pod koniec zeszłego roku dane na temat religijności Polaków opublikował także Główny Urząd Statystyczny. Wynika z niego, że Polacy to w przeważającej części katolicy - przynależność do tego wyznania zadeklarowało 92,8 proc. osób. 69,6 proc. badanych określa się jako wierzących, a 10,5 proc. - głęboko wierzących.

GUS zapytał także Polaków, jak często biorą udział w mszach św., wyłączając śluby, pogrzeby i inne sytuacje szczególne. Najliczniejszą grupą - 45,4 proc. - są Polacy uczęszczający na msze, nabożeństwa lub spotkania religijne ""raz w tygodniu"", 4 proc. - chodzi do kościoła częściej, 18,2 - 1-2 razy w miesiącu, 26,3 proc. - tylko z okazji świąt lub rzadziej, a 6,1 proc. - nigdy.

43,2 proc. badanych zadeklarowało, że odczuwa związek ze swoją parafią i wspólnotą religijną, dla 21,9 proc. jest to silny związek. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP","25.12.2016 | Poruszająca pasterka w Watykanie. Franciszek wezwał wiernych, by pomogli ludności Syrii-@@@-Odsetek Polaków uczestniczących w mszach św. i przystępujących do komunii św.-@@@-Ilość udzielanych sakramentów-@@@-Początek misji nowego przedstawiciela papieża w Polsce",
Kerry: niech Europa uwierzy w samą siebie,"Ustępujący sekretarz stanu USA John Kerry zwrócił się przy okazji Światowego Forum Ekonomicznego w Davos z apelem do Europy, aby ""wierzyła w samą siebie"". Podkreślił, że powodem zjednoczenia ""nie były tylko kwestie gospodarcze"".","- Nie wiem, w którym kierunku pójdzie nowa administracja USA - powiedział w Davos. - Lecz moim przesłaniem do przyjaciół w Europie jest, by Europa uwierzyła w samą siebie - mówił Kerry, na trzy dni przed objęciem prezydentury przez Donalda Trumpa, który przewidywał, że z UE wystąpią kolejne kraje, w ślad za decyzją podjętą przez Brytyjczyków. - Europa musi uznać, że powody, dla których ludzie się zjednoczyli, były nie tylko gospodarcze - oznajmił Kerry. Jak dodał, ""chodziło o powstrzymanie masakr dokonywanych przez innych Europejczyków"".

W opublikowanej w poniedziałek rozmowie z dziennikami - brytyjskim ""Timesem"" i niemieckim ""Bildem"" - Trump oświadczył, że Wielka Brytania ""miała dobry powód"", aby opuścić Unię Europejską, która według niego jest zdominowana przez Niemcy. Wyraził przekonanie, że Brexit będzie sukcesem i inne kraje także zdecydują się na ten krok.

W przemówieniu w Davos Kerry przestrzegał także przed retoryką protekcjonistyczną. Jak ocenił, to przede wszystkim automatyzacja pracy, a nie delokalizacja, ma największy wpływ na rynek pracy w USA. Trump w kampanii wyborczej zapowiadał powrót miejsc pracy wyprowadzonych za granicę w procesie delokalizacji i groził wypowiedzeniem umów handlowych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wałęsa o Macierewiczu: on z łukami i kuszami chce biegać po łąkach,"Antoni Macierewicz przygotowuje sobie obronę przed demonstracjami, kiedy demagogia i populizm przestaną działać - mówił w ""Kropce nad i"" Lech Wałęsa. Były prezydent ocenił w ten sposób forsowany przez szefa MON pomysł powołania Wojsk Obrony Terytorialnej.",Źródło: tvn24,,
58 choinek w Białym Domu. Melania Trump pokazała świąteczne dekoracje,"Biały Dom został już przystrojony na święta Bożego Narodzenia. Przygotowania osobiście nadzorowała pierwsza dama Stanów Zjednoczonych Melania Trump. Motywem tegorocznych ozdób świątecznych jest ""Duch Ameryki"".","""Z przyjemnością dzielę się tym pięknym pokazem patriotyzmu, aby każdy mógł doświadczyć piękna okresu bożonarodzeniowego"" - napisała Melania Trump na Twitterze. Motyw tegorocznych dekoracji opisała jako ""The Spirit of America"" - Duch Ameryki.  W niedzielę wieczorem pierwsza dama USA, po powrocie z weekendu na Florydzie a przed wylotem wraz z mężem Donaldem Trumpem na szczyt NATO do Wielkiej Brytanii, osobiście sprawdziła stan przygotowań Białego Domu do Bożego Narodzenia. Zgodnie z tradycją, siedzibę amerykańskiego prezydenta dekorowali wolontariusze ze wszystkich 50 stanów, którzy wieszali lampki, girlandy i inne ozdoby świąteczne na 58 choinkach. Najwyższe z drzewek mierzy 5,5 metra i zostało przewiezione do Waszyngtonu z Pitman w Pensylwanii. Autor: pp//rzw / Źródło: CNN",,
Ewakuacja w Nowym Jorku. Zamykają metro i lotniska,"Władze Nowego Jorku zarządziły ewakuację mieszkańców ze wszystkich nisko położonych terenów w związku ze zbliżającym się potężnym huraganem Irene - poinformował burmistrz Michael Bloomberg. Ewakuowanych będzie ponad 250 tysięcy ludzi. Postanowiono zawiesić także funkcjonowanie komunikacji miejskiej w rejonie Filadelfii, a także w stanach New Jersey i Nowy Jork. Zamknięte będzie metro, nieczynne będą lotniska, nie będą kursować pociągi i autobusy.","Irene uderzy we wschodnie wybrzeże USA Huragan Irene... czytaj dalej »Schroniska dla ewakuowanych w Nowym Jorku mają zostać otwarte o godz. 16 czasu miejscowego (22 czasu polskiego). - Nigdy dotąd nie przeprowadzaliśmy obowiązkowej ewakuacji i nie robilibyśmy tego teraz, gdybyśmy nie sądzili, że ten sztorm może być potencjalnie bardzo poważny - powiedział burmistrz Michael Bloomberg. Nowy Jork będzie sparaliżowany W obawie przed zbliżającym się żywiołem w stanach Nowy Jork i New Jersey oraz w rejonie Filadelfii nie będzie działać komunikacja miejska. Nigdy dotąd nie przeprowadzaliśmy obowiązkowej ewakuacji i nie robilibyśmy tego teraz, gdybyśmy nie sądzili, że ten sztorm może być potencjalnie bardzo poważnyBurmistrz Nowego Jorku Michael BloombergGubernator stanu Nowy Jork Andrew Cuomo poinformował, że mieście Nowy Jork transport przestanie funkcjonować w sobotę w południe. Zapowiedziano zamknięcie w czasie weekendu wielu lotnisk, m.in. J.F. Kennedy'ego i La Guardia w Nowym Jorku. Nieczynne będzie metro, zagrożone zalaniem wodą. W okresie największego nasilenia huraganu nie będą także kursować pociągi dalekobieżne na trasie wzdłuż wschodniego wybrzeża, a także autobusy. Nie będą jeździć też podmiejskie kolejki kursujące na Long Island, Westchester County i do Connecticut. Irene sunie na Wschód Huragan Irene,... czytaj dalej » Nigdy dotąd nie przeprowadzaliśmy obowiązkowej ewakuacji i nie robilibyśmy tego teraz, gdybyśmy nie sądzili, że ten sztorm może być potencjalnie bardzo poważny Burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg Odwołano uroczystość Również mieszkańcy New Jersey sobotę muszą spodziewać się poważnych utrudnień, o czym poinformował gubernator tego stanu Chris Christie. Na przedmieściach Filadelfii pociągi przestaną kursować w niedzielę. W Waszyngtonie natomiast odwołano m.in. planowaną na niedzielę uroczystość inauguracji pomnika Martina Luthera Kinga na Mallu, centralnym skwerze między Kapitolem a obeliskiem Waszyngtona. Miał w niej wziąć udział prezydent Obama. Ceremonia odbędzie się w innym terminie.Oglądaj Wideo: TVN24 Marcin Wrona (Fakty TVN) o zbliżającym się huraganie (TVN24) ""Nie ma oznak paniki"" Obama ostrzega przed Irene: To będzie historyczny huragan Prezydent Barack... czytaj dalej »Jak informuje nas Polka mieszkająca na stałe w Nowym Jorku, w mieście - mimo ostrzeżeń przed huraganem Irene - nie ma oznak paniki. - Niektórzy wykupują generatory prądu, wodę, pieluchy. Większość ludzi bagatelizuje jednak ostrzeżenia pojawiające się w mediach i nawet nie robi większych zakupów - donosi Polka. Jak dodaje, podziwia dobrą organizację lokalnych władz. Mieszkańcy Nowego Jorku otrzymują telefony z automatycznymi wiadomościami z instrukcją ewakuacji, informacją o tym jak długo może nie być prądu, czy z radą, co robić, w razie gdyby nie było wody. AMERYKANIE PRZED UDERZENIEM HURAGANU - ZOBACZ NA KONTAKT24 Potężny huragan Potężny huragan Irene dotarł w piątek do Karoliny Północnej, a w sobotę i niedzielę ma przejść nad stanami Środkowego Atlantyku i Nowej Anglii. Zasięg Irene porównuje się do huraganu Katrina z 2005 r., który spustoszył stany wzdłuż Zatoki Meksykańskiej i wywołał katastrofalną powódź w Nowym Orleanie. Irene będzie jednak mieć mniejszą siłę niż Katrina - przewidują meteorolodzy. ant,mtom / ola",Marcin Wrona (Fakty TVN) o zbliżającym się huraganie (TVN24),
"Będzie ""ogromny odwet"" 
 za atak Phenianu","Jeśli Korea Północna zaatakuje jeszcze raz, Seul przeprowadzi ""ogromny odwet"" - zapowiedział południowokoreański prezydent Li Miung Bak. To jego reakcja na wtorkowy atak północnokoreańskiej artylerii na wyspę Yeonpyeong na Morzu Żółtym.","Prezydent Korei Południowej zaznaczył, że ""przeprowadzony (przez Północ) na oślep atak na cywilów nie będzie tolerowany"". Wypowiedź prezydenta została zamieszczona na jego stronie internetowej. Wymiana ognia Wyspa pod ostrzałem, domy w ogniu. Są ofiary Zmarł drugi... czytaj dalej » Do ostrzału południowokoreańskiej wyspy Yeonpyeong na Morzu Żółtym doszło we wtorek. W wyniku ostrzału zginęło co najmniej dwóch południowokoreańskich żołnierzy, a 18 zostało rannych; stan dwóch z nich jest poważny. W płomieniach stanęło kilkadziesiąt budynków. Korea Płd. odpowiedziała na atak ogniem i wysłała w okolice wyspy swoje myśliwce. Wymianę ognia między Koreami potępiły między innymi Stany Zjednoczone, Unia Europejska, Rosja i Japonia. Wiele krajów na całym świecie wyraziło swoje zaniepokojenie, w tym również Polska. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych jest głęboko zaniepokojone wymianą ognia wokół południowokoreańskiej wyspy Yeonpyeong, w wyniku czego są zabici i ranni. Wciąż analizujemy napływające stamtąd informacje"" - napisał w komunikacie rzecznik resortu Marcin Bosacki. CZYTAJ WIĘCEJ: NAJWAŻNIEJSZE KOREAŃSKIE INCYDENTY",,
Chaos na ulicach Bagdadu. Trzy zamachy i zamieszki,"W trakcie wtorkowych protestów w stolicy Iraku siły bezpieczeństwa otworzyły ogień do demonstrantów, zabijając jedną osobę i raniąc 21. W południowych prowincjach kraju antyrządowi manifestanci blokowali drogi, ustawiając zapory z płonących opon - poinformowali przedstawiciele irackich władz. Tego samego dnia w Bagdadzie doszło do trzech eksplozji, w których zginęło co najmniej sześć osób, a 15 zostało rannych.","Mężczyzna, który zginął w Bagdadzie, został trafiony przez funkcjonariuszy gumowymi kulami - powiedział agencji AP anonimowy przedstawiciel rządu. Co najmniej 17 osób zginęło od czwartku, kiedy starcia między demonstrantami a siłami bezpieczeństwa przybrały na sile. Historyczne centrum Bagdadu stało się polem walki - pisze AFP. W sumie od początku protestów, które wybuchły 1 października, zginęło ponad 350 osób, a tysiące zostały rannych. Tego samego dnia w Bagdadzie doszło do trzech eksplozji. Według rozmówców agencji Reutera jeden z wybuchów miał miejsce na północy stolicy, w dzielnicy al-Szaab.Wskutek eksplozji motocykla zginęły tam trzy osoby, a pięć odniosło rany. Drugi motocykl wybuchł w południowo-zachodniej części miasta - tam śmierć poniosły dwie osoby, a sześć zostało rannych. Kolejna osoba zginęła, a cztery odniosły obrażenia w eksplozji improwizowanego ładunku wybuchowego w Baladijat, na wschodzie Bagdadu. Na razie nikt nie przyznał się do zamachów. Agencja Reutera podkreśla jednak, że podobne zamachy w irackiej stolicy i innych częściach kraju przeprowadzają często bojownicy dżihadystycznej organizacji tzw. Państwo Islamskie (IS). Nie wydaje się - podkreśla Reuters - by wtorkowe eksplozje miały jakikolwiek związek z trwającymi od początku października masowymi protestami antyrządowymi. Protesty w Iraku, największe od upadku reżimu Saddama Husajna, wybuchły z powodu braku miejsc pracy i nieregularnych dostaw prądu i wody pitnej. Od początku października ruch kontestacji ogarnia powoli południowe prowincje. Protestujący wzywają do obalenia rządu i uciekają się do strajków, blokad dróg, portów i instalacji naftowych oraz do akcji nieposłuszeństwa obywatelskiego. Politycy i rządzący obwiniani są o chroniczną korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i niszczycielskiej wojnie, w której pokonano tzw. Państwo Islamskie. Mimo wielkich rezerw ropy naftowej część ludności Iraku żyje w biedzie, z ograniczonym dostępem do czystej wody, elektryczności, opieki zdrowotnej czy edukacji. Wielu uważa elity polityczne za podporządkowane głównym sojusznikom Bagdadu - Stanom Zjednoczonym i Iranowi - wykorzystującym, ich zdaniem, Irak jako pośrednika w walce o wpływy w regionie. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Wolę polską flagę niż sztandar Indonezji""","- Wolę orędzie premiera niż multimedialne wystąpienie prezydenta z flagą Indonezji w tle - stwierdził w weekendowym ""Poranku TVN24"" Sławomir Nowak, szef gabinetu Donalda Tuska. Nie chciał jednak zdradzić, ile kosztowało podatników orędzie szefa rządu.","- Premier nie jest nadęty, nie jest oderwany od społeczeństwa i rzeczywistości - przekonywał w TVN24 Nowak. - No tak, ale opozycja mówi, że Donald Tusk wciąż tylko rysuje wizje przyszłości, tylko efektów nie widać - dopytywał prezenter Jarosław Kuźniar. - Według mnie premier przedstawił bardzo konkretną perspektywę, m.in. dla pokolenia 50-latków - odpowiedział Nowak. Dodał, że orędzie Tuska bardzo mu się podobało: - Wolę wystąpienie Tuska, niż orędzie prezydenta z Angelą Merkel, Eriką Steinbach i przedwojenną mapą Polski w tle. Wolę polską flagę niż sztandar Indonezji - ironizował szef gabinetu premiera, nawiązując do orędzia prezydenta Kaczyńskiego, gdzie były wątpliwości, czy flaga wisi prawidłowo. Nie chciał jednak zdradzić, ile kosztowało wyprodukowanie orędzia. - Porównywalnie jak wszystkie dotychczasowe orędzia, nie są to wielkie pieniądze - uciął Nowak. Majowe orędzie Donalda Tuska po raz pierwszy przygotowywała zewnętrzna firma, a nie TVP. ZOBACZ WYSTĄPIENIE TUSKA Polecą głowy ministrów?Oglądaj Wideo: TVN24 Polecą głowy ministrów? Nowak komentował też zapowiadaną na sierpień rekonstrukcję rządu. Ale nie ujawnił żadnych szczegółów. - Który z ministrów będzie się cieszyć, a kto będzie płakać? - pytał Kuźniar? - Wszyscy będą się cieszyć, bo w sierpniu będzie ładna pogoda - żartował Nowak, a po chwili dodał: - To pytanie nie do mnie, tylko do premiera. Przepowiadanie zmian w rządzie to na razie gra w totolotka. Ale w Chojnicach jest człowiek zajmujący się przepowiadaniem przyszłości. Może zaprosicie go do TVN24? - zachęcał wyraźnie rozluźniony polityk.","""Wolę polską flagę niż sztandar Indonezji""",
"Cztery lata od potężnego tsunami. 
2,5 tys. osób nigdy nie znaleziono","W czwartą rocznicę trzęsienia ziemi i tsunami, które nawiedziło północno-wschodnią Japonię, w kraju zawyły syreny i minutą ciszy upamiętniono ok. 19 tys. ofiar. Kataklizm spowodował awarię w elektrowni atomowej Fukushima.","Dźwięk syren rozbrzmiał dokładnie o godz. 14.46 czasu lokalnego (godz. 6.46 w Polsce). W Tokio uroczystości odbyły się z udziałem pary cesarskiej, premiera i przedstawicieli wszystkich regionów, które ucierpiały w wyniku kataklizmu. - Cztery lat minęły od wielkiego trzęsienia ziemi na wschodzie. Nie możemy zapomnieć obrazów, które wówczas widzieliśmy, często przerażających - mówił cesarz Akihito, apelując o ""zjednoczenie sił"". Na północno-wschodnie wybrzeże zjechali ocaleni i krewni zaginionych, aby wspólnie uczcić pamięć bliskich, którzy odeszli. Zaplanowano różne uroczystości. Na ok. 19 tys. ofiar śmiertelnych, nigdy nie odnaleziono 2,6 tys. ciał, uniemożliwiając rodzinom przeżycie żałoby. Ponad 3 tys. zmarło w następstwie kataklizmu, w wyniku pogorszenia warunków życia. Do najgorszego kataklizmu w Japonii od czasów wojennych dołożył się wypadek nuklearny w elektrowni Fukushima. Dziesiątki tysięcy ludzi zostało zmuszonych do opuszczenia domów, wielu jeszcze tam nie wróciło. Cztery lata po tych tragicznych wydarzeniach prawie 230 tys. ludzi nadal żyje z dala od domów z powodu zniszczeń po tsunami, czy skażenia radioaktywnego w tymczasowych lokalach, u rodzin, w szpitalach lub ośrodkach opieki. 11 marca 2011 roku silne trzęsienie ziemi i gigantyczna fala tsunami spowodowały awarię systemów chłodzenia i w rezultacie stopienie się prętów paliwowych w elektrowni atomowej Fukushima I we wschodniej Japonii. Awaria spowodowała znaczną emisję substancji promieniotwórczych; była to największa katastrofa nuklearna od wybuchu reaktora w elektrowni w Czarnobylu w 1986 roku. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Ukraiński oficer: Wszędzie Rosjanie. Namawiają, żeby przejść na ich stronę","- Wszędzie są Rosjanie, nie rozumieją, co my tu robimy - mówił na antenie TVN24 wysoki oficer z jednostki rakiet obrony powietrznej Ukrainy w Eupatorii. Dodał, że choć ukraińscy żołnierze są namawiani do przejścia na stronę Rosjan, to ""żaden człowiek tego nie zrobił"".","Oficer z bliska obserwuje sytuację na Krymie. Jak tłumaczył na antenie TVN24, Rosjanie nie rozumieją, co robią w bazie ukraińscy żołnierze, bo tę ziemię traktują jak swoją.- Sytuacja wygląda tak, że wszędzie są Rosjanie i absolutnie na Krymie jest granica tylko rosyjska. Rosjanie nie rozumieją co my tu robimy - mówił ukraiński żołnierz w TVN24. Przyznał, że rosyjscy żołnierze namawiają ukraińskich do przejścia na swoją stronę. Stawiają nawet żądania. Dodał jednak, że namowy Rosjan są bezskuteczne. - Wojska Ukrainy, żaden człowiek tego nie zrobi - zapewnił. Oficer zastrzegł, że nie może w tej chwili mówić o wszystkim, bo znajduje się w bazie. Pytany o to, czy jednostki rosyjskie już się w jakiś sposób ujawniły (wcześniej rosyjscy żołnierze nie mieli nawet odznaczeń na mundurach), przyznał, że tak. - To wojsko Rosyjskiej Federacji, siły specjalne - odpowiedział oficer.- A czy z punktu widzenia pana, jako żołnierza, wasze ministerstwo wydało jakieś specjalne nakazy, że jesteście tam w podwyższonej gotowości? - dopytywał w TVN24 Jarosław Kuźniar. - Ze względu na sytuację, w której jestem, nie mogę tego powiedzieć - usłyszał w odpowiedzi. Jak tłumaczył, jest bardzo wdzięczny wszystkim Polakom za pomoc i wsparcie. - Chcę podziękować za uwagę i pomoc, którą dostaliśmy tutaj w naszej bazie w Eupatorii od ludu Ukrainy, Polski, od Sikorskiego, od wszystkich – powiedział w TVN24.Przyznał, że sam ""jest narodowości polskiej"". - Mieszkałem w Polsce. Moja mama jest Polką, babcia jest Polką - mówił. - Kiedy konsulat był w Sewastopolu to chciałem dostać jeszcze kartę Polaka. Nie dostałem. Teraz myślę, że może w Odessie ją dostanę - dodał.","Rosjanie chcą, by ukraińscy żołnierze przeszli na ich stronę",
Spece od wizerunku na ratunek Sowińskiej,"Znana z niechęci do mediów Ewa Sowińska zmieniła taktykę o 180 stopni. Rozmawia z dziennikarzami, przychodzi do telewizji. Według prasy nowy wizerunek rzecznik praw dziecka to efekt pracy z co najmniej jednym specem. ds. marketingu politycznego.","Rzecznik w poniedziałek była gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad I"", gdzie spokojnie tłumaczyła się ze swoich wpadek. Wcześniej dała duży wywiad ""Gazecie Wyborczej"", któremu towarzyszyło zdjęcie Sowińskiej wtulonej w teletubisia. Skąd ta nagła przemiana? Według ""Polski"", Sowińska metamorfozę zawdzięcza intensywnemu treningowi ze specem od marketingu politycznego Olgierdem Annusewiczem, dr. nauk politycznych z Uniwersytetu Warszawskiego związanym z agencją KLC Krzysztofa Lufta, rzecznika rządu Jerzego Buzka. Potrójne wsparcie medialne - Redaguję odpowiedzi na pytania nadsyłane przez dziennikarzy. Przeprowadziłem też szkolenie dla Ewy Sowińskiej, jak należy zachować się w otoczeniu mediów i jak odpowiadać na pytania, by być wiarygodnym - przyznaje Annusewicz. Nie chce zdradzić, ile za te usługi płaci mu Biuro Rzecznika Praw Dziecka. - Prowadzę działalność gospodarczą i wystawiam faktury za usługi. Zapewniam, że to stawki konkurencyjne - ucina. Doradzać pani rzecznik według ""Polski"" miał b. poseł LPR Krzysztof Bosak. - Przygotowywałem się do wystąpienia w programie ""Warto rozmawiać"", gdzie stanąłem w obronie pani rzecznik - tłumaczy gazecie Bosak. Z kolei zdaniem ""Dziennika"" o nową twarz Sowińskiej ma też dbać Eryk Mistewicz, specjalista z zakresu marketingu politycznego. Jednak rzecznik prasowy pani rzecznik, Katarzyna Bednarska, zaprzecza tej współpracy. Kto zapłacił za nowy wizerunek? Także ""Dziennikowi"" nie udało się dotrzeć do szczegółów kontraktu, ale według gazety za tego typu ""zarządzanie kryzysowe"" firmy specjalizujące się w marketingu politycznym biorą od 50 do 100 tys. zł. Czy Sowińska zapłaciła doradcom z pieniędzy publicznych czy prywatnych? - W przypadku pana Annusewicza współpracę reguluje umowa między nim a urzędem. Nic mi nie wiadomo o współpracy z innym doradcą - ucina w rozmowie z gazetą Bednarska. Czy zmiana medialnego wizerunku pomoże Sowińskiej zachować stanowisko? Mało prawdopodobne. Wtorkowe spotkanie z marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim nie przyniosło kompromisu. Marszałek namawiał, by Sowińska sama zrezygnowała z funkcji i oszczędziła sobie upokarzającej debaty w Sejmie. Pani rzecznik przyniosła dwie prawnicze ekspertyzy, dowodzące, że jej usunięcie byłoby bezprawne, a posłów może zaskarżyć. Odwołania Sowińskiej chcą PO i LiD. Dwie sejmowe komisje, rodziny i edukacji, zaopiniowały wnioski obu klubów pozytywnie. kaw/la",Sowińska współpracuje ze specami od wizerunku,
"""Jesteśmy najeżdżani"". Węgrzy ostrzegają 
w libańskich gazetach przed więzieniem","Na Węgrzech w weekend zatrzymano 18 757 migrantów, którzy nielegalnie przekroczyli granicę. Władze wykupiły powierzchnię reklamową w libańskich gazetach, by poinformować potencjalnych migrantów, że nie pozwolą im nielegalnie przedostać się na swe terytorium. - Nasze granice są zagrożone, tak samo jak nasze wartości oparte o poszanowanie dla prawa. Jesteśmy najeżdżani - stwierdził Wiktor Orban.","Według poniedziałkowych danych węgierskiej policji większość z migrantów, zatrzymanych od piątku do niedzieli, przedostała się do kraju od strony Chorwacji, a następnie została przewieziona do granicy z Austrią. Z kolei władze w Wiedniu szacują, że w weekend do ich kraju dotarło około 22 tys. migrantów.

Komentując sytuację węgierski premier stwierdził, że kraje UE muszą bronić się przed „zagrożeniem” ze strony imigrantów, zanim cała Wspólnota nie wypracuje sposobu poradzenia sobie z sytuacją. Jego zdaniem dyskutowanie o ""kwotach"" i rozdziale przybyszów między poszczególne państwa nie ma sensu, zanim nie zostanie uszczelniona granica zewnętrzna. Aby zniechęcić syryjskich uchodźców przebywających w Libanie przed udaniem się na Węgry, władze w Budapeszcie w poniedziałek opublikowały w libańskich gazetach ogłoszenia w językach arabskim i angielskim.

- Węgrzy są gościnni, ale wobec tych, którzy próbują nielegalnie przedostać się na Węgry, podjęte zostaną surowe kroki - napisano w materiale, który zajmuje całą stronę.

W tekście przypomniano, że ""nielegalne przekroczenie granicy jest przestępstwem, za które grozi więzienie"". Władze Węgier zwróciły się do uchodźców, by ""nie słuchali przemytników"". Wcześniej podobne materiały na temat zmiany przepisów zostały opublikowane w czterech libańskich gazetach przez władze Danii. Liban przyjął ponad milion uchodźców z ogarniętej wojną Syrii. Węgry zaczęły w niedzielę stawiać ogrodzenie z drutu na przejściu granicznym w miejscowości Baranjsko Petrovo Selo, do której w ostatnich dniach władze Chorwacji przewiozły tysiące migrantów. Według reportera chorwackiej telewizji publicznej HTV ""przejście przypomina bramę do obozu koncentracyjnego, a nie do kraju"".

Oczekuje się, że w poniedziałek węgierski parlament przegłosuje przepisy zezwalające na mobilizację żołnierzy do ochrony granic. Wojskowi mieliby wspomóc policję. Armia mogłaby korzystać ze środków przymusu i ograniczać wolność osobistą. Używanie broni palnej byłoby dozwolone jedynie w obronie życia.

Mimo że konserwatywny Fidesz premiera Viktora Orbana ma większość miejsc w parlamencie, to będzie potrzebował poparcia jednej z partii opozycyjnych, by zdobyć niezbędne dwie trzecie głosów. Najpewniej poparcia Fideszowi udzieli skrajnie prawicowy Jobbik. Jak wynika z opublikowanego w poniedziałek badania ośrodka Ipsos, poparcie dla Fideszu znacznie wzrosło od czerwca do połowy września, najpewniej z powodu twardego stanowiska w sprawie migracji.

W czerwcu Fidesz popierało 20 proc. ankietowanych, a w połowie września już 24 proc., podczas gdy poparcie dla Jobbiku spadło z 15 proc. do 14 proc. Węgierska Partia Socjalistyczna zyskała 1 pkt proc. i ma teraz 10 proc. poparcia.

- Tylko Fidesz wykazał silne stanowisko. Wydaje się, że inne partie nie mogą czerpać korzyści z tej sprawy - ocenił dyrektor ds. badań w Ipsos Tibor Zavecz.

W grupie poniżej 30. roku życia najpopularniejszą partią pozostaje Jobbik. Na tę partię gotowych oddać głos jest 27 proc. młodych Węgrów, podczas gdy na Fidesz - 16 proc. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Kaczyński ""sam stanowi, co jest prawem, a co jest sprawiedliwością""","Jarosław Kaczyński ma jakiś problem z kopertami. Jednej koperty w ogóle nie pamięta, a drugiej nie chce odebrać - mówiła w czwartek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. ""Jednoosobowy król Polski"" i ""stawianie się ponad prawem"" - to zarzuty pod adresem prezesa PiS, formułowane przez polityków Platformy Obywatelskiej. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ocenił, że Giertych ""wokół tego robi kolejny teatr polityczny"". Politycy skomentowali przekazane przez Romana Giertycha informacje o tym, że Kaczyński nie odebrał wezwania do zwrotu 50 tysięcy złotych Geraldowi Birgfellnerowi.","""Jarosław Kaczyński nie odebrał wezwania do zwrotu 50 tysięcy złotych. Pomimo dwukrotnego awizo"" - poinformował w środę Roman Giertych. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera zapowiedział, że przekaże sprawę do sądu. Wezwanie do zwrotu pieniędzy ma związek z zawiadomieniem o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Złożyli je pod koniec stycznia pełnomocnicy Birgfellnera, w związku z tak zwanymi taśmami Kaczyńskiego. RAPORT tvn24.pl ""TAŚMY KACZYŃSKIEGO""",,
Ukraina dostanie od Rosji tańszy gaz,"Ukraiński rząd obwieścił podwójny sukces. Premier Mykoła Azarow oświadczył, że kraj zapłaci mniej za rosyjski gaz w pierwszym kwartale przyszłego roku. Jednocześnie przebywający w Kijowie azerski prezydent Ilham Alijew, zapewnił Ukraińców, że jego kraj zwiększy dostawy ropy na Ukrainę.","W środę, po rozmowach wizytującego Kijów Władimira Putina z Azarowem, na temat nowych ustaleń gazowych nie padło ani jedno słowo. W krótkiej wypowiedzi dla prasy Putin dał nawet do zrozumienia, że Ukraińcy nie powinni liczyć na ustępstwa w cenie tego paliwa, gdyż wcześniej uzyskali 30-procentowy rabat. Ukraina chce negocjować ceny gazu - Ukraina będzie... czytaj dalej »Czwartkowe oświadczenie premiera Azarowa było więc dużym zaskoczeniem w Kijowie. Dzięki 30 procentowemu upustowi w zamian za zgodę na pozostawienie Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu, który uzyskał w kwietniu prezydent Wiktor Janukowycz, Ukraina płaciła za rosyjski gaz około 240 dolarów za 1000 metrów sześciennych. W przyszłym roku ma płacić jeszcze mniej, około 230-235 dolarów. Więcej surowców Surowce energetyczne zdominowały czwartkowe wiadomości w Kijowie, ponieważ jednym z najważniejszych tematów rozmów podczas wizyty azerbejdżańskiego prezydenta Ilhama Alijewa była ropa. Gość Ukraińców zapowiedział, że jego kraj zwiększy dostawy czarnego złota na Ukrainę. - W tym roku, a jeszcze się on nie skończył, na rynek ukraiński dostarczono ponad 1 mln ton ropy. Liczymy na zwiększenie tych ilości - powiedział Alijew na konferencji prasowej z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Ukraińcy wbrew Polsce idą na rękę Gazpromowi Ukraińska... czytaj dalej »Janukowycz oświadczył, że ropa z Azerbejdżanu pozwoli na zmianę kierunku wykorzystania magistrali Odessa-Brody, wykorzystywanej obecnie do tłoczenia rosyjskiego surowca z Brodów nad Morze Czarne. - Wszystkie nasze kolejne kroki będą służyły temu, by ropociąg Odessa-Brody przesyłał ropę na zachód - oświadczył ukraiński prezydent. Wykorzystaniem rurociągu Odessa-Brody w kierunku zachodnim zainteresowana jest również Wenezuela, która sprzedaje ten surowiec Białorusi. Temat ten był omawiany podczas złożonej dziesięć dni temu wizyty prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza w Kijowie. Janukowycz oświadczył wtedy, że Ukraina zgodzi się na przesyłanie wenezuelskiej ropy naftowej dla Białorusi przez ropociąg Odessa-Brody. Wcześniej, podczas wizyty Chaveza w Mińsku ustalono, że w latach 2011-2013 Białoruś będzie kupowała od Wenezueli aż 30 mln ton ropy rocznie. Białoruski prezydent Alaksandr Łukaszenka pragnie zdywersyfikować źródła dostaw ropy w związku z pogorszeniem się jego stosunków z Rosją.",,
Merkel ostrzega Erdogana: kara śmierci wyklucza członkostwo w UE,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel wezwała w poniedziałek prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana do przestrzegania praworządności i ostrzegła, że kara śmierci jest nie do pogodzenia z członkostwem w Unii Europejskiej. Taką samą opinię wcześniej wyraził rzecznik rządu Steffen Seibert, który uprzedził, że przywrócenie kary śmierci w Turcji oznaczałoby koniec negocjacji o wstąpieniu kraju do UE.","Merkel zaznaczyła w rozmowie telefonicznej z Erdoganem, że kara śmierci jest kategorycznie odrzucana przez Niemcy i całą UE. Jak dodała, fala aresztowań i dymisji w armii, policji i wymiarze sprawiedliwości jest ""powodem do dużego niepokoju"". O treści rozmowy poinformowała przedstawicielka biura prasowego rządu w Berlinie. Był to pierwszy kontakt Merkel z Erdoganem od wybuchu walk w nocy z piątku na sobotę. Seibert uznał ""niektóre wypowiedzi"" w Turcji dotyczące przywrócenia kary śmierci za ""wzbudzające niepokój"". - Niemcy i inne kraje UE odrzucają kategorycznie karę śmierci. Kraj, w którym obowiązuje kara śmierci, nie może być członkiem UE. Wprowadzenie kary śmierci w Turcji byłoby końcem negocjacji akcesyjnych - wyjaśnił. Rzecznik przypomniał wypowiedź kanclerz Niemiec Angeli Merkel z soboty, która uznała sposób, w jaki władze tureckie będą traktowały odpowiedzialnych za pucz, za test dla rządów prawa w Turcji. ""W pierwszych godzinach po upadku puczu doszło do odrażających przejawów samowoli i zemsty na żołnierzach. Nie wolno tolerować takich przypadków"" - ostrzegł rzecznik Seibert.

Jak dodał, poważne zastrzeżenia wzbudza też fakt, iż już w dzień po próbie puczu 2,5 tys. sędziów pozbawiono stanowisk. ""Wszyscy rozumieją, że tureckie państwo i turecki wymiar sprawiedliwości muszą rozliczyć się z odpowiedzialnymi za pucz, muszą jednak przestrzegać praworządności, a co za tym idzie adekwatności (środków)"" - powiedział rzecznik.

Seibert poinformował, że Merkel nie kontaktowała się od czasu puczu z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Rzecznik zaznaczył, że umowa UE - Turcja dość skutecznie blokująca napływ imigrantów do Europy nadal obowiązuje i nie jest zagrożona wypadkami z ostatniego weekendu.

Kara śmierci nie jest wykonywana w Turcji od 1984 r. W 2004 r. została całkowicie zniesiona. Autor: mtom,rzw / Źródło: PAP",,
Bartosz Cichocki ambasadorem na Ukrainie. Odebrał nominację,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz wręczył w piątek w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy nominację nowemu ambasadorowi Polski na Ukrainie, Bartoszowi Cichockiemu - poinformował w piątek resort spraw zagranicznych.","Bartosz Cichocki pod koniec lutego uzyskał pozytywną opinię dla swojej kandydatury od sejmowej komisji spraw zagranicznych. W rozmowie z Polską Agencją Prasową Cichocki powiedział, że chciałby ""uczulić"" polityków ukraińskich, iż Europa nie składa się tylko z Niemiec. - Przyzwyczailiśmy Kijów, że nie upominamy się o swoje interesy: interesy polskiej mniejszości na Ukrainie, Polaków, którzy wywodzą się z dawnych Kresów, czy choćby interesy swoich przedsiębiorców, że Ukrainie wolno więcej, bo jest młodym, stale zagrożonym państwem - mówił Cichocki. Według niego ""teraz, kiedy rząd Prawa i Sprawiedliwości jednoznacznie odpowiedział na próbę budowy nowej tożsamości ukraińskiej w opozycji do Polski i kosztem Polski, mówi się, że PiS 'popsuło stosunki z Ukrainą'"". -  To proszę mi wskazać jakikolwiek rząd na świecie, który milczałby wobec takich decyzji, jakie podejmuje strona ukraińska, z zakazem ekshumacji i pochówków na czele - mówił Cichocki w wywiadzie. 42-letni Cichocki jest z wykształcenia historykiem. Od maja 2017 r. sprawował funkcję wiceministra spraw zagranicznych. W resorcie odpowiadał m.in. za politykę wschodnią i bezpieczeństwa. Rekomendując jego kandydaturę na posiedzeniu komisji, minister Jacek Czaputowicz przekonywał, że w czasie pełnienia funkcji wiceszefa polskiej dyplomacji Cichocki odegrał istotną rolę w zabiegach o odblokowanie dialogu historycznego z Ukrainą oraz w koordynacji wsparcia gospodarczego, obronnego i humanitarnego dla tego kraju. Wcześniej był m.in. doradcą szefa Agencji Wywiadu, naczelnikiem wydziału międzynarodowego Biura Bezpieczeństwa Narodowego, koordynatorem programu Rosja-Eurazja Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych oraz ekspertem Ośrodka Studiów Wschodnich. Pracował w ambasadzie RP w Moskwie, gdzie odpowiadał za polsko-rosyjskie relacje dwustronne. Na stanowisku ambasadora w Kijowie Cichocki zastąpi Jana Piekłę, który zakończył swoją ponad dwuletnią misję z końcem stycznia. Obecnie placówką kieruje charge d'affaires Michał Giergoń. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Bartosz Cichocki został ambasadorem RP na Ukrainie,
Pomóż Polsce walczyć o cuda,"Kraina Wielkich Jezior Mazurskich i Puszcza Białowieska liczą na Was! Tylko do 7 lipca można oddać głos w konkursie na ""7 nowych przyrodniczych cudów świata"". Polskim kandydatom potrzeba jeszcze wielu głosów do zwycięstwa. Mazury są 11, a Puszcza dopiero na 17 miejscu.","Zagłosuj na MAZURY i PUSZCZĘ BIAŁOWIESKĄ Białowieża, fot: sxc.hu Białowieża, fot: sxc.hu Mazury, fot: sxc.hu Konkurs ""7 nowych przyrodniczych cudów świata"", realizowany od 2008 r. przez szwajcarską fundację ""New 7 Wonders"". Rywalizacja w tym przyrodniczym Wodospad Conchi plebiscycie przebiega w siedmiu kategoriach (grupach): ""krajobrazy, formy polodowcowe"", ""wyspy"", ""góry, wulkany"", ""jaskinie, formy skalne, doliny"", ""lasy, rezerwaty i parki narodowe"", ""jeziora, rzeki, wodospady"" oraz ""krajobrazy morskie"". Na kandydatów głos można oddać na stronie www.new7wonders.com. 22 maja jest szczególny - został ogłoszony ""Ogólnopolskim dniem głosowania"" na naszych przedstawicieli w konkursie. W piątek m.in. w budynku Sejmu swoje głosy będą mogli oddać parlamentarzyści. Każdy głos się liczy Kraina Wielkich Jezior Mazurskich i Puszcza Białowieska walczą w dwóch oddzielnych kategoriach. Mazury w grupie ""krajobrazy, formy polodowcowe"" - obecnie zajmują 11 pozycję, zaś Puszcza Białowieska w grupie ""lasy, rezerwaty i parki narodowe"" - plasuje się na pozycji 17. Jezioro Titicaca Głosowanie na nowe cuda natury potrwa do 7 lipca. Z każdej kategorii do następnego etapu przejdzie po 11 kandydatów. Z ich puli 21 lipca zespół ekspertów powołany przez organizatorów konkursu wybierze 21 finalistów (po trzech w każdej kategorii). Wówczas rozpocznie się ostatni etap głosowania internautów. Ogłoszenie wyników konkursu zaplanowano dopiero na 2011 rok. Cuda ściągną turystówLodowiec Aletsch Zdaniem prezesa Polskiej Organizacji Turystycznej Rafała Szmytke nazwanie Mazur czy Puszczy Białowieskiej ""przyrodniczymi cudami świata"", spowodowałoby wielki napływ zagranicznych turystów do Polski. - Zysk ze znalezienia się w elitarnym gronie przyrodniczych cudów świata byłby nie do przecenienia. Miejsca te stałyby się obowiązkowym punktem do zwiedzenia dla globtroterów z całego świata. Przełożenie sukcesu w tym konkursie na promocję Polski w świecie i na przyjazdy turystów byłoby oczywiste"" - ocenił. - Zwracamy się do rodaków z apelem o głosowanie. - Dwa unikatowe, atrakcyjne turystycznie regiony Polski mogą zostać okrzyknięte nowymi światowymi cudami przyrody. - powiedziała podsekretarz stanu w Ministerstwie Sportu i Turystyki Katarzyna Sobierajska. Rzeka Dniepr Poznaj przeciwnika Rywalami Mazur w konkursie są m.in. pustynia Wadi Rum w Jordanii (zaliczana do najpiękniejszych pustyń świata) oraz Struktura Richat w Mauretanii, nazywana Okiem Afryki (kolista struktura, o średnicy prawie 50 km, uważana niegdyś za krater uderzeniowy, potem za utwór wulkaniczny; obecnie naukowcy skłaniają się do uznania jej za wypiętrzoną warstwową skałę osadową zmienioną przez erozję). Atol Bikini Wśród konkurentów Puszczy Białowieskiej - walczącej w konkursie jako polsko-białoruski obiekt transgraniczny - są m.in. lasy deszczowe Amazonii, Delta Okawango w Botswanie i Park Narodowy Komodo w Indonezji. W pozostałych kategoriach walczą m.in. wyspa Bora Bora na Oceanie Spokojnym (kategoria ""wyspy""), szczyty Mount Everest i K2 oraz wulkan Wezuwiusz (kategoria ""góry, wulkany""), Wielki Kanion Kolorado (kategoria ""jaskinie, formy skalne, doliny""), wodospad Niagara, jeziora Titicaca i Loch Ness, rzeki Ganges, Jangcy i Dunaj (kategoria ""jeziora, rzeki, wodospady"") oraz Wielka Rafa Koralowa u wybrzeży Australii (kategoria ""krajobrazy morskie""). PRZECZYTAJ WIĘCEJ O KONKURSIE I POLSKICH KANDYDATACH",Białowieża i Mazury walczą o szlachetny tytuł,
Francja nie uchyli stanu wyjątkowego,"Rada Stanu, najwyższy francuski organ administracyjny, odmówiła w środę uchylenia stanu wyjątkowego wprowadzonego po zamachach z 13 listopada, powołując się na trwające ""zagrożenie terrorystyczne"". Uchylenia domagała się Liga Praw Człowieka.","Rada Stanu to organ opiniujący wszystkie projekty ustaw i dekretów. Oceniła ona w komunikacie, że ""bezpośrednie niebezpieczeństwo uzasadniające stan wyjątkowy nie zniknęło ze względu na kontynuację zagrożenia terrorystycznego oraz ryzyko ataków"". We wtorek Liga Praw Człowieka zwróciła się do Rady Stanu z wnioskiem o ""całkowite lub częściowe zawieszenie"" stanu wyjątkowego i o to, by zaleciła prezydentowi Francji powtórne zbadanie okoliczności, które doprowadziły do jego wprowadzenia. W bezprecedensowych zamachach z 13 listopada zginęło w Paryżu 130 ludzi. Uchwalony w następstwie ataków stan wyjątkowy wzmacnia uprawnienia policyjne, pozwala na areszt domowy, zakaz zgromadzeń, przeprowadzanie rewizji także w nocy; do działań tych nie jest potrzebny nakaz sądowy. Wniosek Ligi Praw Człowieka poparły m.in. związki zawodowe policjantów oraz 450 nauczycieli akademickich, w tym wielu profesorów prawa. W swoim orzeczeniu Rada Stanu przypomniała, że stan wyjątkowy został przedłużony i że nie do niej należy zawieszenie jego obowiązywania. Przedłużono go o trzy miesiące w kilka dni po zamachach, do 26 lutego. Rząd chce po raz drugi przedłużyć go o trzy kolejne miesiące. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Żołnierze NATO zostaną w Afganistanie nawet po zakończeniu misji,"Podczas rozpoczętego w środę spotkania szefów dyplomacji państw NATO w tureckiej Antalyi uzgodniono utrzymanie obecności Sojuszu w Afganistanie. Kolejna misja Sojuszu w tym kraju, obejmująca komponent wojskowy, ma być prowadzona pod kierownictwem cywilnym.","- Uzgodniliśmy dzisiaj, że utrzymamy obecność w Afganistanie także po zakończeniu tam naszej obecnej misji - powiedział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na konferencji prasowej. Podkreślił, że będzie to misja o niewielkim zasięgu (ang. light footprint), pod kierownictwem cywilnym, ale obejmująca także ""komponent wojskowy"".

Nie wiadomo na razie, ilu żołnierzy NATO będzie stacjonowało w Afganistanie po 2016 roku. Stoltenberg powiedział, że decyzje w tej sprawie jeszcze nie zapadły, ale zaakcentował, że będzie to mniej żołnierzy niż dotychczas. W obecnej misji ""Resolute Support"" uczestniczy 13 tys. żołnierzy. Tematem obrad w Antalyi jest też wojna domowa w Libii, zagrożenie, jakie dla granic Turcji stanowi Państwo Islamskie oraz konflikt na Ukrainie. Stoltenberg wezwał Rosję do wstrzymania poparcia dla prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy i wycofania stamtąd wszystkich sił. Powiedział też, że szefowie dyplomacji państw Sojuszu rozważą, co jeszcze NATO może zrobić w walce z terroryzmem i w walce z Państwem Islamskim.

Sekretarz stanu USA John Kerry podkreślił konieczność przestrzegania przez Rosję i separatystów postanowień porozumienia z Mińska w sprawie zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy. Kerry poinformował o swoich wtorkowych rozmowach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Szef dyplomacji USA ma się spotkać z premierem Turcji Ahmetem Davutoglu oraz z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkinem. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył we wtorek po rozmowach Putina z Kerrym w Soczi, że oba kraje będą nakłaniać strony konfliktu na Ukrainie do wypełnienia porozumień mińskich. Kerry oświadczył, że USA uważają porozumienia z Mińska za ""najlepszą i główną drogę do pokoju"" i porozumienia te muszą zostać w całości wypełnione. Podkreślił, że od wypełnienia porozumień mińskich uzależnione jest zniesienie zachodnich sankcji przeciwko Rosji. Autor: fil//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"Franciszek, Snowden i Malala. To oni mają szansę na Pokojowego Nobla?","Papież Franciszek, Amerykanin Edward Snowden, Pakistanka Malala Yousafzai, rosyjska ""Nowaja Gazieta"" oraz Kongijczyk Denis Mukwege - to tegoroczni faworyci do otrzymania Pokojowej Nagrody Nobla.","Subiektywną tzw. krótką listę pięciu nazwisk lub instytucji przedstawił dyrektor norweskiego Instytutu Badań nad Pokojem PRIO Kristian Berg Harpviken. Laureat Nagrody Nobla zostanie ogłoszony 10 października w Oslo.Asad: to ja powinienem dostać pokojowego Nobla W wywiadzie dla... czytaj dalej »Papież Franciszek może zostać uhonorowany Noblem za ""mocne wezwanie do walki z ubóstwem"". Wówczas norweski Komitet Noblowski, jak podkreśla Harpviken, mógłby uzasadnić przyznanie nagrody papieżowi tezą, że nierówności społeczne ściśle związane są z konfliktami społecznymi. Drugi na liście dyrektora PRIO jest Edward Snowden, który może otrzymać Nobla ""za przyczynienie się do zmiany świadomości publicznej na temat nadzoru"". Snowden ujawnił tajne informacje o masowej inwigilacji zarówno obywateli USA, jak i obcokrajowców, w tym liderów państw sojuszniczych. Amerykanin, były współpracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), jest ścigany przez władze USA, które chcą wytoczyć mu proces o zdradę. W 2013 roku uciekł z USA do Rosji, gdzie uzyskał czasowy azyl. Według Harpvikena szanse na Pokojową Nagrodę Nobla ma także pakistańska nastolatka Malala Yousafzai, która stała się symbolem walki dziewcząt o prawo do edukacji. Yousafzai była faworytką zeszłorocznego rankingu Harpvikena. 27 noblistów pisze do Putina. Bronią praw mniejszości seksualnych Laureaci Nagrody... czytaj dalej »Na czwartej pozycji listy eksperta jest rosyjska ""Nowaja Gazieta"". - To medium wciąż kwestionuje wydarzenia polityczne w Rosji, choć w wyniku brutalnych ataków straciło kilku swoich dziennikarzy - podkreśla Harpviken. Inne rosyjskie media godne uwagi to radio Echo Moskwy oraz telewizja Dożd. Ostatnim faworytem dyrektora PRIO jest Denis Mukwege, kenijski lekarz ginekolog. Według Harpvikena jest on czołowym działaczem w walce z przemocą seksualną. W marcu norweski Komitet Noblowski podał, że w tym roku napłynęła rekordowa liczba nominacji do Pokojowej Nagrody Nobla. Zgłoszono 231 osób oraz 47 organizacji.Polski parlament, co odnotował także Harpviken, nominował do pokojowego Nobla białoruskiego opozycjonistę Alesia Bialackiego.Norweski Instytut Badań nad Pokojem jest niezależną organizacją mającą siedzibę w Oslo. Nie jest powiązany z Komitetem Noblowskim przyznającym Pokojową Nagrodę Nobla.",,
"""Jak wyglądają nietwarde rozmowy Sikorskiego?""","- Jeżeli tak wyglądają twarde rozmowy naszego ministra spraw zagranicznych, to boję się pomyśleć, jak wyglądają nietwarde rozmowy i jakie są tego efekty - mówił w ""Kropce nad i"" Aleksander Szczygło. Szef BBN odnosił się w ten sposób do piątkowego spotkania Radosława Sikorskiego z szefem białoruskiej dyplomacji. Polski minister zapowiadał przed tym spotkaniem, że - z powodu represjonowania Polaków na Białorusi - odbędzie ze swoim odpowiednikiem ""twardą"" rozmowę. Chwilę po tym nadeszły informacje o kolejnych zatrzymaniach naszych rodaków.","Buzek: szykujemy rezolucję ws. Białorusi W przyszłym... czytaj dalej »Aresztowania i grzywna. ""Silny cios w mniejszość polską"" Trzech czołowych... czytaj dalej »MSZ apeluje o zaprzestanie represji wobec Polaków - Przyjmujemy z... czytaj dalej »Sikorski tłumaczy się przed prezydentem O godzinie 16... czytaj dalej »- Ta twarda rozmowa, która obyła się w piątek pomiędzy ministrem Sikorskim i ministrem spraw zagranicznych Białorusi skończyła się tym, że godzinę po tej rozmowie zatrzymano wiceszefa Związku Polaków na Białorusi - mówił w ""Kropce nad i"" Aleksander Szczygło. Szef BBN nie miał wątpliwości, że polski minister popełnił błąd spotykając się z Siergiejem Martynowem - szefem białoruskiej dyplomacji. - Przyjęcie ministra spraw zagranicznych Białorusi było pozytywnym sygnałem dla władz białoruskich, że mogą wiele rzeczy robić. I to robią - kontynuował Szczygło. Zapytany, czy gdyby nie było tej wizyty, to działacze Związku Polaków na Białorusi nie byliby zatrzymani, szef BBN odpowiedział: - Nie jestem Duchem Świętym, nie przewiduję przyszłości. Nasilają się represje W poniedziałek białoruska milicja zatrzymała ok. 40 działaczy nieuznawanego przez Mińsk Związku Polaków na Białorusi (wśród nich są m.in. szefowa tej organizacji Andżelika Borys, wiceprezes Związku Mieczysław Jaśkiewicz i prezes Rady Naczelnej Andrzej Poczobut). Borys została skazana na karę grzywny, a trzem innym czołowym działaczom ZBP wymierzono po 5 dni aresztu. Wszyscy zatrzymani chcieli wziąć udział w poniedziałkowej rozprawie dotyczącej Domu Polskiego w Iwieńcu - budynek ten władze białoruskie chcą przekazać lojalnemu wobec Mińska kierownictwu Związku Polaków na Białorusi ze Stanisławem Siemaszką na czele. Dlaczego prezydent nie zadzwoni do Łukaszenki? Na wiadomość o represjach wobec Polaków, prezydent Lech Kaczyński zadecydował o wysłaniu listu do Aleksandra Łukaszenki w tej sprawie. Dlaczego polski prezydent nie zadzwoni do swojego odpowiednika? - A czy ktokolwiek w Europie dzwoni do prezydenta Łukaszenki pomijając prezydentów Rosji czy Wenezueli? - pytał w ""Kropce nad i"" Aleksander Szczygło. Jak dodał, wysłanie listu jest w tej sytuacji odpowiednim sposobem, by wskazać, że ""postępowanie władz białoruskich w stosunku do Polaków jest działaniem - mówiąc najdelikatniej - niewłaściwym"".","Szczygło o ""twardych rozmowach"" Sikorskiego",
Amerykanie odeślą uciekinierów,"Władze USA przygotowują się na napływ imigrantów z Haiti próbujących opuścić zniszczony przez ubiegłotygodniowe trzęsienie ziemi kraj. - Nie ma żadnych nowych przywilejów dla kogokolwiek, kto próbowałby przedostać się nielegalnie do USA drogą morską - zaznacza jednak amerykańska straż przybrzeżna i zapowiada, że będzie odsyłać Haitańczyków z powrotem.","- Naszym zadaniem jest przechwycenie ich (nielegalnych imigrantów) na morzu i odesłanie do kraju - powiedział rzecznik straży przybrzeżnej komandor porucznik Chris O'Neil. Wojsko zrzuciło wodę na Haiti Amerykanie... czytaj dalej »Milion sierot na Haiti Amputacje bez... czytaj dalej »""Tam zabijają za butelkę wody"" - Boję się,... czytaj dalej » Na razie nie ma fali Na razie jest to sytuacja czysto hipotetyczna, bo obawy przed masową imigracją nie sprawdziły się, jednak pogarszające się warunki na Haiti mogą zmienić nastawienie mieszkańców. Dlatego władze USA podjęły już pierwsze przygotowania i przeniosły od 250 do 400 imigrantów z położonego na południu Florydy głównego centrum imigracyjnego, aby przygotować miejsce dla ewentualnych uchodźców z Haiti - poinformowało amerykańskie ministerstwo bezpieczeństwa wewnętrznego (Department of Homeland Security). Imigranci tymczasowo mogliby również być zakwaterowani w bazie sił morskich w Guantanamo na Kubie. ""Nie opuszczajcie kraju na łodziach"" Ambasador Haiti w Waszyngtonie Raymond Joseph w weekend zabrał głos w tej sprawie i zwrócił się do swoich rodaków. - Nie opuszczajcie kraju na łodziach. Będę z wami szczery: nie myślcie, że dotrzecie do USA i wszystkie drzwi będą dla was szeroko otwarte, na pewno nie dla wszystkich tak będzie. Przechwycą was jeszcze na wodzie i zawrócą tam, skąd przybyliście - mówił dyplomata. Na specjalne pozwolenie na pozostanie na terytorium USA mogą liczyć osierocone dzieci, które mają bliskich w USA oraz Haitańczycy ewakuowani z powodów medycznych - zapowiedział w poniedziałek rzecznik departamentu stanu USA Sean Smith. Również minister ds. bezpieczeństwa narodowego Janet Napolitano przekonywała Haitańczyków, aby pozostali w kraju: ""To bardzo niebezpieczne przeprawa. Za każdym razem, kiedy ludzie próbują ją pokonać, ktoś ginie"". Legalizacja nielegalnych? Władze USA podkreślają, że decyzja administracji prezydenta USA Baracka Obamy, aby po 12 stycznia przydzielić tymczasowo status ochronny Haitańczykom przebywającym w USA nielegalnie, nie dotyczy osób, które przedostały się do kraju po tej dacie. Według niektórych obrońców praw imigrantów władze USA powinny odstąpić od dotychczasowej polityki i zapewnić Haitańczykom bezpieczną przeprawę do USA. Według nich osobom z listy oczekujących powinno się umożliwić dołączenie do krewnych w USA. więcej na www.tvn24.pl/haiti Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"".Jak pomóc Haiti? Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"". Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Jak pomóc Haiti?",,
Były oficer ABW skazany ws. zatrzymania Blidy. Rodzina: Kaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu,"Pół roku więzienia w zawieszeniu dla szefa grupy ABW zatrzymującej Blidę - tak zdecydował we wtorek Sąd Rejonowy w Siemianowicach Śląskich. Grzegorza S. oskarżono o niedopełnienie obowiązków w czasie zatrzymywania byłej posłanki. - To jest wyrok, który nie zwraca życia człowiekowi, więc nie może satysfakcjonować - mówił po ogłoszeniu wyroku syn Barbary Blidy. Obrona skazanego oficera zapowiedziała odwołanie.","W wygłoszonych przed tygodniem mowach końcowych oskarżyciel wnioskował o skazanie Grzegorza S. na rok pozbawienia wolności z zawieszeniem na dwa lata i orzeczenie 5-letniego zakazu zajmowania przez niego stanowisk śledczych. Sąd takiego zakazu nie orzekł. RPO podtrzymuje wątpliwości ws. śmierci Blidy. Prokuratura publikuje ""białą księgę"" Rzecznik Praw... czytaj dalej »Pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych wnosił o uznanie S. za winnego i wymierzenie stosownej kary, a obrońca o uniewinnienie. Sąd wyznaczył Grzegorzowi S. karę pół roku więzienia w zawieszeniu. Uzasadnienie wyroku - podobnie jak cały proces - zostało utajnione. Obrona Grzegorza S. zamierza odwołać się od wyroku. Po publikacji wyroku obrońca Karol Urban powiedział dziennikarzom, że nie chce oceniać szans apelacji. - Natomiast zarówno obrona jak i oskarżony uważamy, że wyrok jest niesłuszny, nie zgadzamy się z jego treścią, a także ustną argumentacją przedstawioną przez sąd - wskazał. Obrona, która w procesie domagała się uniewinnienia b. oficera ABW, zamierza złożyć apelację od wyroku po otrzymaniu pisemnego uzasadnienia. Oglądaj Wideo: tvn24 Obrona Grzegorza S. zapowiada odwołanie od wyroku Jak powiedział po publikacji wyroku syn Barbary Blidy, który wraz z ojcem w procesie występował jako oskarżyciel posiłkowy, wyrok jasno określa, że kierownik grupy ABW zawinił - bądź poprzez zaniechanie czynności, do których był zobowiązany we własnym zakresie, bądź poprzez niewydanie odpowiednich poleceń. Podkreślił, że wyrok nie jest dla niego satysfakcjonujący. - Nie ma wyroku, który przywracałby życie, więc po prostu nie ma takiej wielkości wyroku, który by mnie usatysfakcjonował - powiedział Jacek Blida.Syn Blidy: Chętnie bym zobaczył tę księgę. Tylko czy ona rzeczywiście będzie biała - Ja bym bardzo... czytaj dalej »Przypomniał, że to dotąd jedyny wyrok skazujący, który zapadł od wydarzeń z 2007 r. - To chyba mój największy ból, że nie udało się jak do tej pory - choć liczę tu jeszcze ewentualnie na Trybunał - że nie udało się wskazać i obarczyć winą tych ludzi, którzy są tak naprawdę odpowiedzialni za to, że kierownik, który dzisiaj został skazany, przyszedł 25 kwietnia 2007 r. do domu moich rodziców - powiedział syn Barbary Blidy.Dopytywany, co ma na myśli, mówiąc o Trybunale, Jacek Blida uściślił, że mówi o ""postawieniu Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu"". Oglądaj Wideo: tvn24 Jacek Blida: Nie ma satysfakcjonującego wyroku Łódzka prokuratura oskarżyła Grzegorza S. o niedopełnienie obowiązków służbowych oraz działanie na szkodę interesu publicznego i prywatnego. S., który kierował grupą powołaną do zatrzymania Blidy i przeszukania jej domu, zdaniem śledczych był odpowiedzialny za nadzorowanie przebiegu działań. Tymczasem nie wydał dwóm pozostałym funkcjonariuszom ABW polecenia przeszukania Blidy i łazienki w jej domu w celu sprawdzenia, czy posiada broń. Sam też nie podjął żadnych działań w tym kierunku. Podczas śledztwa nie przyznał się do winy. Była posłanka SLD i minister budownictwa popełniła samobójstwo 25 kwietnia 2007 r., kiedy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i zatrzymać ją na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Miały jej zostać przedstawione zarzuty w śledztwie dotyczącym tzw. afery węglowej. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wyrok w sprawie śmierci Blidy",Barbara Blida popełniła samobójstwo 25 kwietnia 2007 r.,
Szef katalońskiego rządu: czuję się już jak prezydent wolnego kraju,"Szef katalońskiego rządu Carles Puigdemont na poniedziałkowej sesji przedstawi wyniki i skutki referendum w sprawie oderwania tego regionu od Hiszpanii - poinformowała przewodnicząca regionalnego parlamentu Carme Forcadell. Według niektórych deputowanych może wtedy dojść do jednostronnego ogłoszenia niepodległości. W wywiadzie dla ""Bilda"" Puigdemont stwierdził, że ""już czuje się jak prezydent wolnego kraju"".","Szef katalońskiego rządu Carles Puigdemont w poniedziałek o godzinie 10. ma przedstawić regionalnemu parlamentowi skutki referendum, które władze Katalonii przeprowadziły w niedzielę wbrew woli Madrytu. Według deputowanych CUP w czasie sesji ma zostać ogłoszona niepodległość. Na środowy wieczór zaplanowano wystąpienie Puigdemonta w katalońskiej telewizji TV3. W poniedziałek specjalne orędzie do Hiszpanów wygłosił król Filip VI, który potępił działania władz Katalonii. Podkreślił też między innymi, że państwo musi zapewnić w tym regionie ład konstytucyjny. Słowa te skrytykował rzecznik katalońskiego rządu Jordi Turull, którego zdaniem król ""zamiast pomóc w uspokojeniu sytuacji, podlał ją benzyną"". W opublikowanym we wtorek fragmencie wywiadu dla niemieckiego ""Bilda"" Carles Puigdemont stwierdził, że ""już czuje się jak prezydent wolnego kraju, w którym miliony ludzi podjęły ważną decyzję"". Według danych przedstawianych przez kataloński rząd w niedzielnym referendum zagłosowało jednak tylko około 42 procent uprawnionych, z których 90 procent opowiedziało się za niepodległością najbogatszego hiszpańskiego regionu. 8 procent było przeciwnych, a pozostałe głosy uznano za nieważne. Madryt od początku sprzeciwiał się referendum i uznawał je za nielegalne. W  większości przypadków katalońska policja - Mossos d'Esquadra -  pozostawała bierna i nie blokowała głosowania, a do akcji wkraczali funkcjonariusze policji hiszpańskiej oddelegowani przez Madryt i Guardia Civil. Doszło do starć z osobami, które nie chciały dopuścić do zamknięcia lokali wyborczych czy konfiskaty urn oraz kart do głosowania. Policja posłużyła się pałkami i gumowymi kulami, których użycie jest w Katalonii zakazane od 2014 roku. Ostra reakcja funkcjonariuszy spotkała się z potępieniem wielu Hiszpanów. Autor: kg/adso / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Osiem lat niesłusznie trzymany w szpitalu psychiatrycznym. ""Sponiewierali mnie""","- Dzień w dzień, w ciężkim stresie, zdrowy człowiek przebywający z chorymi psychicznie. Ja się budzę spocony, cały mokry i w koszmarach to wraca - tak w skrócie Krystian Broll wspomina swoje osiem lat pobytu w szpitalu psychiatrycznym w Rybniku. Jak się jednak okazuje, w ogóle nie powinien był tam trafić. Materiał ""Blisko ludzi"" TTV.","Krystian Broll był cenionym inżynierem i projektantem. Jego problemy  zaczęły się, kiedy jako inspektor nadzoru budowlanego nie chciał wziąć  udziału w - jak to określa - oszustwie przetargowym. Miał być zmuszany do  zawyżania kosztorysu, więc złożył zawiadomienie w prokuraturze. Wówczas w jego życiu zaczęły się dziać dziwne rzeczy. Najpierw ktoś miał próbować przejechać go samochodem, a potem znajomy oskarżył go, że miał grozić mu śmiercią przed sklepem spożywczym. Oskarżonego o groźby karalne Brolla wysłano na badania psychiatryczne. Lekarze orzekli, że mężczyzna w przyszłości mężczyzna może zagrażać otoczeniu, więc na  wszelki wypadek sąd zdecydował, że trafi on do szpitala psychiatrycznego.​ Orzeczono tak mimo tego, że mężczyzna wcześniej nigdy nie był leczony psychiatrycznie, ani nie zrobił nikomu  krzywdy. - Straszną krzywdę temu człowiekowi wyrządzono - powiedział karnista prof. Piotr Kruszyński. - Wymiar sprawiedliwości się skompromitował. Sprawa Brolla trafiła do Sądu Najwyższego. W decyzji jest mowa o ""rażącym naruszeniu prawa procesowego"" przez gliwickich sędziów, stwierdzono, że sprawę potraktowano zbyt powierzchownie i bezprawnie zamknięto Brolla w szpitalu psychiatrycznym jedynie na podstawie prognozy jego zachowań, do których nie doszło. Jednak sąd w Gliwicach nie ma sobie nic do zarzucenia. - Działamy zawsze zgodnie z przepisami prawa, nie doszło do złamania żadnych przepisów - stwierdziła w rozmowie z reporterką ""Blisko ludzi"" Agata Zdybek-Dyń z sądu okręgowego w Gliwicach. Dziś 72-letni Krystian Broll twierdzi, że jest wrakiem człowieka. Stracił wszystko - zdrowie, rodzinę, majątek i dobre imię. Najgorsze - jak twierdzi - były dwa lata spędzone na oddziale o zaostrzonym rygorze, na którym leczono najcięższe przypadki. W tym czasie przywiązywano go pasami do łóżka i faszerowano lekami psychotropowymi. Jak się okazuje, przetrzymywano go tam wbrew prawu. - Sponiewierali mnie, zbezcześcili moje dobre imię. To nie jest szpital psychiatryczny, to jest psychuszka - bo to jest typowa bolszewicka metoda zamykania ludziom ust - żali się Broll. Lekarze rybnickiego szpitala psychiatrycznego nie chcieli rozmawiać z reporterką ""Blisko ludzi"". Prokuratura umorzyła postępowanie ws. postępowania personelu szpitalnego. - Osiem lat trzymać człowieka w zakładzie  psychiatrycznym w sprawie o groźbę karalną jest rzeczą po prostu  bulwersującą. Nie mogę się z tym pogodzić jako prawnik i jako obywatel -  konstatuje profesor prof. Piotr Kuszyński. Więcej reportaży na stronie internetowej programu ""Blisko ludzi"" TTV Autor: pk/ja / Źródło: TTV",,
"""Transfer"" Tomaszewskiego do PO.""To tylko formalność""","Były poseł PiS Jan Tomaszewski chce wstąpić do klubu parlamentarnego PO. Jak mówi, ""ujęła go"" premier Ewa Kopacz. Zapewnia jednocześnie, że nie chodzi o to, by dostać miejsce na wyborczej liście. Poparcie dla Tomaszewskiego już zapowiedział Stefan Niesiołowski.","Tomaszewski powiedział, że zgłosił akces do PO, ponieważ ""chce wyrazić ogromne poparcie dla działalności premier Ewy Kopacz"". - Marszałek Kopacz ujęła mnie jedną rzeczą i to kontynuuje. Będąc marszałkiem, pani Kopacz powiedziała: ""Przestańmy napinać mięśnie"". A kilku polityków, takich czy owych, namawiało do wojny Polska - Rosja i teraz cały kraj na tym cierpi - stwierdził Tomaszewski. - Bez względu na to, jaka będzie decyzja, będę zwolennikiem i orędownikiem rządu Ewy Kopacz - dodał.

Zapewnił, że nie chodzi o możliwość zdobycia miejsca na liście przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi i że nie stawia on w tej kwestii żadnego warunku. Jeśli jednak - jak zaznaczył - łódzka PO zaproponuje mu start, to się zgodzi pod warunkiem, że będzie mógł dalej lobbować na rzecz Łódzkiego. Premier Ewa Kopacz na wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu poinformowała, że politycy Platformy będą dyskutować o sprawie Tomaszewskiego na posiedzeniu klubu w tym tygodniu. Szef klubu PO Rafał Grupiński mówił wcześniej, że nie ma nic przeciwko transferowi Tomaszewskiego. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w środę. Stefan Niesiołowski (PO) zapowiedział, że będzie rekomendował przyjęcie Tomaszewskiego do klubu Platformy. - Chciałem poinformować, że do klubu PO przechodzi Jan Tomaszewski, do niedawna poseł PiS. To jest bardzo dobra wiadomość. Jestem jedną z tych osób, które od początku popierały to przejście (do klubu PO), prowadziłem z nim rozmowy. Uważam, że zdecydowanie przeważają plusy niż pewien gorący temperament posła, który czasami był powodem kłopotów - powiedział Niesiołowski. Jak dodał, Tomaszewski zgłosił akces do klubu PO, a po rozmowach, które odbył, przejście Tomaszewskiego do klubu PO, jest - jego zdaniem - jedynie formalnością. Pod koniec lipca 2014 r. Tomaszewski został usunięty z klubu PiS. Wcześniej wielokrotnie krytykował działania rządu Donalda Tuska. W lutym 2012 r. podsumowując sto dni drugiego rządu Tuska, mówił np, że rząd ""wykonał ogromną kupę szkodliwej roboty na Polski i tylko mała kupka została mu do zrobienia"". - Byłem ostatnio w restauracji, była tam specjalność zakładu: rządowy śledzik à la Donek. Jak zapytałem, co to jest, pani kelnerka powiedziała: ""bez głowy i oleju"" i to jest chyba jedyne określenie stu dni rządu Tuska - mówił. W politykę Tomaszewski zaangażował się w 2011 r., kiedy wystartował w wyborach parlamentarnych z list PiS w okręgu łódzkim. Bramkarz Orłów Górskiego, trener i publicysta sportowy ubiegał się mandat posła z ostatniego miejsca i otrzymał 8114 głosów. Wcześniej podczas wyborów prezydenckich w 2010 r. wspierał kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego. W listopadzie 2014 r. Tomaszewski opuścił klub PiS (jednocześnie jego władze podjęły decyzję o jego wykluczeniu). Jak twierdził, powodem były: krytyka działań łódzkiej PiS oraz brak reakcji władz partii na jego uwagi. Chodziło o to, że łódzkie PiS wystawiło w wyborach na prezydenta Łodzi kandydatkę, która wcześniej była działaczką Platformy. Tomaszewskiemu nie podobało się też, że łódzcy radni poparli budżet Łodzi zaproponowany przez prezydent Hannę Zdanowską z PO. Inaczej przedstawił to Jarosław Kaczyński. - Pan Tomaszewski doskonale wiedział, że zostanie usunięty z klubu. Wiedział, że zostanie usunięty nie z powodu wymyślonych konfliktów lokalnych, bo jego kandydatury na prezydenta Łodzi nikt nie mógł brać poważnie, tylko ze względu na ""proputinowskie"" wypowiedzi - mówił prezes PiS. Tomaszewski po katastrofie malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą odrzucił możliwość zbojkotowania piłkarskich mistrzostw świata w Rosji w 2018 r. Po odejściu z klubu PiS Tomaszewski był posłem niezrzeszonym. Autor: MAC//tka/kka / Źródło: tvn24",Tomaszewski krytykuje PO (wypowiedzi archiwalne),
"Szybciej trafimy do lekarzy? ""Pakiet kolejkowy"" czeka na podpis prezydenta","Operacja po zawale kosztuje 17 tys. zł, a wycięcie wyrostka to co najmniej 2,4 tys. Płaci pacjent, o ile nie jest ubezpieczony. Narodowy Fundusz Zdrowia tylko w tym roku wysłał już kilkaset wezwań do zapłaty za świadczenia w szpitalach publicznych. Rekordzista musi oddać niemal 300 tys. złotych. Tak kosztowne może być oszczędzanie na składkach zdrowotnych.","Szybciej trafimy do lekarzy? ""Pakiet kolejkowy"" czeka na podpis prezydenta Szybszy dostępu... czytaj dalej »Najpierw jest ratowanie życia. Kiedy pacjent pilnie potrzebuje pomocy, nikt w szpitalu nie sprawdza, czy chory płacił składki zdrowotne. Dopiero potem NFZ weryfikuje, czy choremu należało się pokrycie kosztów jego leczenia. Jeżeli pacjent nie miał ubezpieczenia zdrowotnego może mieć duże problemy. Finansowe. Koszty szpitalnych ""usług"" muszą bowiem robić wrażenie. Operacja po zawale serca to koszt od 9 tys. złotych do ponad 16 tys. Jeszcze droższe są operacje związane ze wstawianiem popularnych by-passów: od 22 tys. do 34 tysięcy złotych. Tyle NFZ wypłaca szpitalom za usługi medyczne (patrz cennik przykładowych zabiegów w tabelce), którym przypisana jest konkretna liczba punktów. I tak na przykład za usunięcie tarczycy NFZ przyznaje 285 punktów, każdy z nich wart jest około 52 złotych. Łatwo zatem wyliczyć, że do szpitala za wykonanie operacji trafia ok. 14 tys. złotych. - Każda osoba, która nie jest ubezpieczona może się spodziewać tego, że wystąpimy z żądaniem zwrotu tych kosztów - mówi tvn24.pl Anna Leder z Narodowego Funduszu Zdrowia w Łodzi. Ile zapłaci nieubezpieczony pacjent? Operacja wszczepienia by-passów:22000 – 34000 złotychOperacja po zawale serca:9300 – 17000 złotychUsunięcie tarczycy:14000 złotychOperacja po złamaniu kości udowej:4500 złotychWycięcie pęcherzyka żółciowego:3200 – 3700 złotychOperacja przepukliny pachwinowej:1900 – 2700 złotychWycięcie wyrostka robaczkowego:2400 – 3600 złotychUsunięcie kamieni nerkowych:1000 złotych A Jan Raszeja, z kujawsko-pomorskiego NFZ precyzuje: - Ściąganie pieniędzy za usługi, które nie należały się pacjentowi prowadzimy konsekwentnie od tego roku. Ułatwia nam to system eWUŚ, którego uruchomienie było początkiem uszczelniania systemu ubezpieczeń. Nie pracujesz na etacie? Sprawdź, czy powinieneś się dobrowolnie ubezpieczyć Jeśli nie masz... czytaj dalej »Od stycznia łódzki NFZ zażądał zwrotu kosztów leczenia od 10 pacjentów. Najwięcej musi zapłacić pacjent, który kilka tygodni spędził w szpitalu - 12 tys. zł. W Wielkopolsce faktury za leczenie bez ubezpieczenia w tym samym okresie otrzymało aż 135 chorych, którzy muszą oddać łącznie 221 tysięcy. Wszyscy ci pacjenci z Wielkopolski mają jednak mniejszy dług u NFZ niż jeden z mieszkańców województwa kujawsko-pomorskiego. Tamtejszy oddział funduszu zażądał od niego... 270 tys. złotych. - To przypadek, który wciąż weryfikujemy. Mówimy o wstępnych ustaleniach i na razie nie wystąpiliśmy do pacjenta z roszczeniami. Zrobimy to, kiedy sprawdzimy wszystkie aspekty tej sprawy – ucina Jan Raszeja, z kujawsko-pomorskiego NFZ, który nie chce zdradzać, w jaki sposób pacjent wygenerował aż taki dług. Leczenie bez granic? Polacy jeszcze poczekają Polska spóźnia... czytaj dalej » Narodowy Fundusz Zdrowia po zweryfikowaniu, że danemu pacjentowi nie należało się darmowe leczenie wysyła do niego wezwanie do zapłaty. Jeżeli funduszowi nie udaje się ściągnąć należnych pieniędzy przekazuje sprawę do urzędu skarbowego, w pobliżu której mieszka zadłużony. Ten żąda od pacjenta spłaty długu wraz z dodatkowymi kosztami egzekucyjnymi. Dłużnik musi też zapłacić za wszystkie wysłane do niego upomnienia. - Na nas ciąży prawny obowiązek ściągnięcia długu. Na podstawie aktu wykonawczego z Narodowego Funduszu Zdrowia możemy na przykład zająć ruchomości dłużnika: jego wynagrodzenie czy zwrot podatku – wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl Agnieszka Pawlak z Izby Skarbowej w Łodzi. Co się dzieje, kiedy nieubezpieczony pacjent ma bardzo wysoki dług u NFZ? Teoretycznie przepisy pozwalają izbie skarbowej na zajęcie nieruchomości należących do zadłużonego: na przykład jego mieszkania. To jednak – jak podkreśla Pawlak – tylko teoria. - Do tej pory nie zdarzyło się, żebyśmy kiedykolwiek skorzystali z tej opcji – zapewnia rzeczniczka łódzkiej izby skarbowej. A co się dzieje, jeżeli długu od chorego po prostu nie można odzyskać, bo nie ma pieniędzy? - Jeżeli nie ma możliwości wyegzekwowania długu uznajemy egzekucję za nieskuteczną i sprawa jest umarzana – przyznaje Agnieszka Pawlak z Izby Skarbowej w Łodzi. 25 tys. złotych zadośćuczynienia za odmowę leczenia raka 25 tys. zł... czytaj dalej » O ubezpieczanie zdrowotne nie muszą się martwić dzieci, emeryci, renciści, pracownicy na etatach, bezrobotni zarejestrowani w urzędach pracy, studenci, osoby pracujące na umowach zlecenie i kobiety w ciąży. Z darmowej opieki mogą korzystać też członkowie rodzin ubezpieczonych: rodzice, małżonkowie i dzieci (do 18 roku życia, a jeżeli się uczą to do 26 lat). Osoby niezarejestrowane w urzędach pracy mogą z kolei wystąpić do samorządu lokalnego o tymczasowe opłacenie składek zdrowotnych. - Samorządy z reguły akceptują takie wnioski, więc osoby bez zajęcia też nie mają problemów z korzystaniem z darmowej służby zdrowia - mówi Jan Raszeja, z kujawsko-pomorskiego NFZ. Bez ubezpieczenia zdrowotnego pozostają zatem osoby zatrudnione na umowie o dzieło, pracownicy przebywający na bezpłatnym urlopie, czy osoby utrzymujące się z najmu. Takie osoby mogą ubezpieczyć się indywidualnie. Jak to zrobić i ile to kosztuje? Czytaj artykuł TVN24 Biznes i Świat. Waldemar Krenc, szef łódzkiej ""Solidarności"" bije jednak na alarm i podkreśla, że coraz więcej osób - zwłaszcza młodych - nie jest objętych ubezpieczeniem. - W Polsce lawinowo rośnie ilość umów o dzieło, tak zwanych ""śmieciówek"". Ci ludzie są narażeni na olbrzymie koszty korzystania ze służby zdrowia, która i tak jest miernej jakości - ocenia Krenc. I przypomina, że osoba zatrudniona na „śmieciówce” nie tylko będzie musiała zapłacić za operacje ratujące życie, ale również nie może liczyć na żadne zwolnienie chorobowe. Oglądaj Wideo: TVN24 Łódź Szpitale: pacjent zawsze otrzyma pomoc - To przerażające, ale taka osoba błyskawicznie może wpaść w spiralę długów. Jedna choroba może ją finansowo zniszczyć już na zawsze – przekonuje związkowiec. Zgadza się z nim przedstawicielka.... pracodawców. Monika Gładoch ze stowarzyszenia Pracodawców RP mówi, że argumenty związkowców są trafne, ale kierowane do złego adresata. - Prawo w Polsce jest kuriozalne, a za to trudno winić przedsiębiorców. Politycy powinni pochylić się wreszcie nad problemem i zastanowić się, dlaczego dochodzi do sytuacji, że pracownik woli porozumieć się z pracodawcą i dostać większą wypłatę niż płacić olbrzymie składki – podkreśla Gładoch. I dodaje, że „obecna sytuacja w Polsce jest przykładem na łamanie konstytucji”. - W Polsce dostęp do publicznej służby zdrowia powinien być dla każdego. Prawo jednak jest ułożone w taki sposób, że pozostawia część osób bez ubezpieczenia. Wszystko przez olbrzymie koszty zatrudnienia – mówi Monika Gładoch ze stowarzyszenia Pracodawców RP. Na początku tego roku premier Donald Tusk zapowiedział ""koniec ery śmieciówek"". Pierwszym krokiem miało być o oskładkowania umów-zleceń. Projekt takiej ustawy jest obecnie w Sejmie. Premier dodawał też, że rząd będzie cały czas szukał rozwiązań prawnych, proceduralnych i kontrolnych, które spowodują, że ""z zamówień publicznych korzystać będą firmy, które zatrudniają ludzi na godnych umowach"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Szpitale: pacjent zawsze otrzyma pomoc,
Tymochowicz: niech Lepper ujawni prawdę o premierze,"Najlepsze, co obecnie może zrobić przewodniczący Samoobrony, to ujawnienie ""niewygodnej prawdy"" o premierze - powiedział w TVN24 były doradca Andrzeja Leppera, Piotr Tymochowicz.","- Lepper powinien ujawnić całą swoją wiedzę o funkcjonowaniu rządu, premiera i koalicji - mówi specjalista od marketingu politycznego. Jego zdaniem były wicepremier i tak nie ma nic do stracenia i dlatego najlepszym posunięciem byłoby wyłożenie wszystkich kart na stół. - Oczekuję, że Lepper nie ucieknie się do żadnych zabiegów socjotechnicznych i po prostu powie prawdę. - mówił w TVN24 Tymochowicz. - Poczekajmy z pogrzebaniem Andrzeja Leppera - podsumowywał. Zdaniem Piotra Tymochowicza innego wyjścia nie ma w konfrontacji z ""psychopatycznym agresorem"", jak określił premiera. - To jest czysta psychopatia, to co widzimy w polityce, jeśli się ludzi ""rozstrzeliwuje"" - tłumaczył Tymochowicz.",,
"""W tym momencie musieliśmy odejść"". Trump o braku porozumienia z Kimem","Uznaliśmy, że podpisywanie porozumienia nie będzie dobrym rozwiązaniem. Spędziliśmy w zasadzie cały dzień z Kim Dzong Unem, to mocny gość, silny charakter. Myślę, że nasza relacja jest mocna. Pojawiły się pewne możliwości, ale nie zdecydowaliśmy się na żadną z nich - oświadczył po szczycie USA - Korea Północna w Hanoi prezydent USA Donald Trump. Jak dodał, przyczyną przedwczesnego zakończenia rozmów z Kim Dzong Unem okazała się kwestia sankcji.","Po rozmowach i spotkaniu z dziennikarzami Donald Trump i Kim Dzong Un mieli w czwartek udać się na lunch roboczy, ale go odwołano. Biały Dom poinformował o braku porozumienia między liderami. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders wyjaśniła, że ""tym razem nie osiągnięto porozumienia"", ale obie delegacje przeprowadziły w czasie szczytu konstruktywne rozmowy na temat denuklearyzacji Korei Północnej. Dodała, że obaj przywódcy mają nadzieję kontynuować rozmowy w przyszłości. Szczyt w Hanoi, w Wietnamie, był drugim w historii spotkaniem przywódców USA i   Korei Północnej. Rozpoczął się w środę i według Białego Domu miał   zakończyć się w czwartek podpisaniem porozumienia. W czwartek po godzinie 8 polskiego czasu Donald Trump spotkał się z dziennikarzami. Prezydent USA w krótkim oświadczeniu powiedział, że czas spędzony z północnokoreańskim liderem był ""bardzo owocny"". Dodał jednak, że  ""to nie czas, aby cokolwiek podpisywać"". - Uznaliśmy, także sekretarz [stanu Mike - przyp. red.] Pompeo, że podpisywanie jakiegoś porozumienia nie będzie dobrym rozwiązaniem. Spędziliśmy w zasadzie cały dzień z Kim Dzong Unem, to mocny gość, silny charakter. Myślę, że nasza relacja jest mocna. Pojawiły się pewne możliwości, ale nie zdecydowaliśmy się na żadną z nich. Zobaczymy, w którą stronę to pójdzie - dodał. Sekretarz stanu USA po tym oświadczeniu poinformował, że przywódca Korei Północnej był ""nieprzygotowany do spełnienia żądań USA"". Dodał jednak , że ""wciąż jest optymistą"". - Myślę, że jeśli będziemy kontynuować pracę w nadchodzących dniach i tygodniach, osiągniemy to, czego oczekuje świat, czyli denuklearyzację Korei Północnej - ocenił. Trump, odpowiadając później na pytania dziennikarzy, przyznał, że kością niezgody okazały się sankcje - strona północnokoreańska chciała ich całkowitego zniesienia. - Oczywiście nie możemy tego zrobić. [Korea Północna - przyp. red.] chciała zdenuklearyzować dużą część obszaru, o który nam chodziło, ale nie możemy zrezygnować z sankcji, więc będziemy dalej współpracować, ale w tym momencie musieliśmy odejść - powiedział Trump.

Podkreślił, że wszystkie dotychczas nałożone na Koreę Północną sankcje zostaną utrzymane. Jednocześnie Trump mówił, że widzi w Korei Północnej duży potencjał. - Myślę, że Kim doprowadzi Koreę do bardzo ważnych ekonomicznie rzeczy, (Korea) to będzie już niedługo potęga ekonomiczna - ocenił. - Kim zapewnił mnie w Hanoi, że nie będzie przeprowadzał testów. Tak powiedział. Zobaczymy, jak będzie - mówił dalej, odpowiadając na pytanie, czy nie obawia się testów rakiet i broni jądrowej, skoro porozumienie nie zostało osiągnięte. Prezydent USA poinformował także, że na razie trzeci szczyt z Kimem nie jest planowany. - Zobaczymy co się wydarzy, niczego nie planowaliśmy - powiedział krótko. Donald Trump przed godziną 10 czasu polskiego opuścił Wietnam. Kim Dzong Un natomiast od piątku rozpocznie tam dwudniową oficjalną wizytę, o czym poinformowało wietnamskie MSZ w komunikacie wydanym krótko po zakończeniu szczytu. Szczegółów harmonogramu wizyty na razie nie ujawniono. Na wydarzenia w Wietnamie zareagowały już Chiny, Korea Południowa, Japonia, swoje oświadczenie wydał też Kreml. Władze Korei Południowej ubolewają, że przywódcy Korei Północnej i Ameryki nie osiągnęli porozumienia, ale wyraziły zadowolenie, że obie strony poczyniły znaczący postęp. 
Chińskie MSZ wyraziło z kolei nadzieję na dalszy dialog pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Koreą. Rzecznik Kremla ocenił, że nie zadziałała ""taktyka małych kroków"". Autor: akw//now,kg / Źródło: BBC, CNN, PAP, Reuters",,
Komisja etyki upomina Kempę,"Komisja Etyki Poselskiej zdecydowała o ""zwróceniu uwagi"" posłance PiS Beacie Kempie w związku z jej wypowiedziami podczas sejmowej debaty nad wnioskiem o powołanie komisji śledczej ws. okoliczności śmierci Barbary Blidy.","O dezyzji komisji poinformował szef komisji Sławomir Rybicki dodając, że zwrócenie uwagi Kempie skutkuje jednocześnie wykluczeniem jej ze składu Komisji Etyki. - Może się od tej decyzji odwołać do Prezydium Sejmu. Ma na to dwa tygodnie - dodał szef komisji. Rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński poinformował już, że Beata Kempa odwołała się do Prezydium Sejmu od decyzji Komisji Etyki w jej sprawie. Poseł podkreślił, że do czasu uprawomocnienia decyzji pos. Kempa nadal jest członkiem Komisji Etyki. Skargę na posłankę PiS do Komisji Etyki złożył sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski. Ma ona związek z wypowiedzią Kempy, że ""środowisko SLD jest moralnie odpowiedzialne"" za śmierć Barbary Blidy. ""Wobec bulwersującej wypowiedzi w trakcie sejmowej debaty (6 listopada) nad wnioskiem LiD o powołanie komisji śledczej w sprawie okoliczności tragicznej śmierci byłej posłanki Barbary Blidy, w której posłanka Beata Kempa dokonała oceny, że 'środowisko SLD jest moralnie odpowiedzialne za tę tragedię, bo dopuszczało do takich kontaktów, do takiego procederu' - nie można pozostać obojętnym"" - napisał w skardze Napieralski.",,
"Brak dowodów, by Obama zlecił podsłuchiwanie Trumpa","Departament Sprawiedliwości USA oświadczył w sobotę, że nie ma żadnych dowodów na to, że podczas kampanii prezydenckiej Donald Trump był podsłuchiwany na polecenie ówczesnego prezydenta Baracka Obamy.","W marcu w serii tweetów Donald Trump zarzucił swemu poprzednikowi w Białym Domu, że ten podczas ubiegłorocznej kampanii wyborczej polecił założenie podsłuchów na telefonach w wieżowcu Trump Tower w Nowym Jorku. ""Ani FBI, ani Departament Sprawiedliwości nie mają żadnych dowodów na potwierdzenie tych zarzutów"" - podkreślił amerykański resort sprawiedliwości. W marcu na oskarżenia Trumpa natychmiast odpowiedział rzecznik Obamy. ""Prezydent Obama ani żaden przedstawiciel Białego Domu nigdy nie nakazali inwigilacji jakiegokolwiek amerykańskiego obywatela. Każda sugestia, że było inaczej, jest fałszywa"" - oświadczył Kevin Lewis w komunikacie dla mediów. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
Prezes NIK zawiadamia ABW ws. rozmowy z Kulczykiem,"Szef NIK Krzysztof Kwiatkowski złożył zawiadomienie w ABW o treści swojej rozmowy z najbogatszym Polakiem Janem Kulczykiem - dowiedział się portal tvn24.pl. Doniesienie nie dotyczy faktu nielegalnego nagrania rozmowy prezesa Najwyższej Izby Kontroli, a informacji, które przekazał mu w jej trakcie biznesmen.","Śledztwo ABW ws. nagranych rozmów. Przesłuchiwany menadżer restauracji ABW podejrzewa,... czytaj dalej »Jak wynika z informacji przekazywanych przez dziennikarzy ""Wprost"", mają być jeszcze nagrania przynajmniej dwóch rozmów, których dotąd jeszcze nie opublikowano. Jedna z tych rozmów miała miejsce w restauracji w pałacyku Sobańskich, gdzie 10 czerwca spotkali się Krzysztof Kwiatkowski z Janem Kulczykiem. - Rozmowa odbyła się z inicjatywy Jana Kulczyka, który sygnalizował, że ma do przekazania informacje o nieprawidłowościach. W trakcie rozmowy okazało się jednak, że mają one charakter domniemań, subiektywnych obaw - informuje rzecznik NIK Paweł Biedziak. - Mimo to Prezes Izby poinformował przedsiębiorcę, że może on, w celu pełnego wyjaśnienia sprawy, spróbować zainteresować swoimi problemami inne, właściwe ze względu na przedmiot sprawy, organy państwa. Jednocześnie informuję, że rachunek za obiad podczas spotkania uregulował zapraszający, co zostało odnotowane w piśmie zarejestrowanym już w ubiegłym tygodniu w departamencie prawnym NIK, ponieważ rejestr korzyści prowadzony przez PKW nie obejmuje Prezesa NIK. Paweł Biedziak, rzecznik prasowy NIK Jak podkreśla rzecznik NIK, jeszcze w tym samym tygodniu sprawa rozmowy była konsultowana z dyrektorami Izby pod względem prawnym. We wtorek Kwiatkowski natychmiast po powrocie z Hagi (gdzie przebywał od 15 czerwca) podpisał zawiadomienie do ABW, które w tym czasie przygotowywali prawnicy NIK. Rzecznik Izby poinformował także, że rachunek za obiad uregulował Jan Kulczyk, czyli strona zapraszająca. Jak piszą dziennikarze ""Wprost"", do ich redakcji dotarły też informacje o nagraniu drugiej nieznanej dotychczas rozmowy. Chodzić ma o spotkanie wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej z szefem CBA Pawłem Wojtunikiem w ostatnich dniach w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" . ""Wprost"" pisze, że sprawdził i faktycznie w tym czasie doszło do spotkania Bieńkowskiej z Wojtunikiem. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...",
"""W 4 minuty będą mogli zniszczyć Kreml""","- Takie prowokacyjne wzmianki są niepotrzebne i błędne - tak amerykański sekretarz obrony skomentował rosyjskie groźby o rozmieszczeniu rakiet w Kaliningradzie. To odpowiedź na słowa rosyjskiego ambasadora przy NATO: ""dzięki tarczy Amerykanie w cztery minuty będą mogli zniszczyć Kreml"".","- Nowa amerykańska administracja nie zasłużyła na takie powitanie - powiedział w Tallinie sekretarz Robert Gates. Chodziło mu o ostre słowa w orędziu do narodu, które Dmitrij Miedwiediew wygłosił dzień po amerykańskich wyborach prezydenckich. Rosjanin ostrzegł w nim, że w odpowiedzi na rozmieszczenie amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Polsce i Rosja szykuje rakiety Rosyjskie rakiety... czytaj dalej » Czechach, Kreml rozmieści rakiety w obwodzie kaliningradzkim. Gates nazwał tę wypowiedź ""prowokacyjną"" i ""błędną"", ale jednocześnie zapowiedział, że Waszyngton będzie w dalszym ciągu poszukiwał konstruktywnych i pozytywnych relacji z Moskwą. W cztery minuty zniszczyć Kreml W międzykontynentalnej wojnie na słowa głos zabrała też Moskwa. W wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"" rosyjski ambasador przy NATO Dmitrij Rogozin uznał planowane w Polsce elementy tarczy antyrakietowej za skierowaną w Rosję broń ofensywną. - Wmawia się nam, że zaplanowane w Polsce rakiety mają zwalczać zagrożenie Miedwiediew: zrezygnujemy z rakiet, jeśli nie będzie tarczy - Rosja jest... czytaj dalej » z Iranu. To przecież żart. Zaplanowana w Polsce amerykańska broń jest tak precyzyjna, że może w ciągu czterech minut uderzyć w pałac prezydenta lub premiera albo w Moskwę - argumentował znany z ostrego języka Rogozin. Rozszerzenie NATO jak pożar Reichstagu Zapytany, co nastąpi, jeśli na grudniowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych NATO zapadnie decyzja o wszczęciu procedury rozszerzenia członkostwa o Gruzję i Ukrainę, rosyjski dyplomata odpowiedział, odwołując się do historii. - Pożar Reichstagu jak przed 65 laty. NATO jest w stanie troszczyć się oWmawia się nam, że zaplanowane w Polsce rakiety mają zwalczać zagrożenie z Iranu. To przecież żart. Zaplanowana w Polsce amerykańska broń jest tak precyzyjna, że może w ciągu czterech minut uderzyć w pałac prezydenta lub premiera albo w Moskwę Dmitrij Rogozin bezpieczeństwo Zachodu. Zmierza jednak również ku przekształceniu się w bagno. Dlaczego chce się mieć za członków Albanię i Chorwację? NATO twierdzi, że to sprawa polityczna. Zasadniczym błędem jest sądzenie, że nowy członek przyjmie również zachodnią tożsamość. Dzieje się jednak odwrotnie, tożsamość Zachodu ulega rozwodnieniu. Czy nie wystarczą Polacy z ich wiecznymi kaprysami, czy tym, kto wciąga NATO w wojnę musi być Saakaszwili? Wmawia się nam, że zaplanowane w Polsce rakiety mają zwalczać zagrożenie z Iranu. To przecież żart. Zaplanowana w Polsce amerykańska broń jest tak precyzyjna, że może w ciągu czterech minut uderzyć w pałac prezydenta lub premiera albo w Moskwę Dmitrij Rogozin Pożar, jaki strawił 27 lutego 1933 roku (czyli przed 75. laty, nie jak chce Rogozin 65.) budynek Reichstagu w Berlinie, stał się dla hitlerowców okazją do rozciągnięcia pełnej kontroli policyjnej nad życiem politycznym.","""W 4 minuty będą mogli zniszczyć Kreml""",
"""Prezes na list odpowie, spotkanie nie jest potrzebne""","- Jutro Jarosław Kaczyński odpisze na list Tuska. Miło, że premier napisał, ale gesty polityczne już się odbyły. Spotkanie nie jest potrzebne - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman. Jego zdaniem, zaproszenie od premiera to element wewnętrznej rozgrywki w Platformie.","We wtorek Donald Tusk w liście skierowanym do Jarosława Kaczyńskiego zaprosił prezesa PiS na spotkanie ws. deregulacji zawodów. PiS odpowiedziało, że wolałoby spotkanie swojego zespołu ds. deregulacji z ministrem sprawiedliwości. Dziś Adam Hofman zapowiedział, że Jarosław Kaczyński odpowie na list premiera, ale nie w środę, bo na ten dzień planowana jest manifestacja PiS przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego. - Gesty polityczne już się odbyły. Jarosław Kaczyński zapowiedział i przedstawił konkrety ws. deregulacji zawodów. My jesteśmy po deklaracjach politycznych, spotkanie nie jest potrzebne - ocenił Hofman. List Tuska ""to gra i Kaczyński o tym wie"" - To jest gra i... czytaj dalej » Według niego, zaproszenie to element gry politycznej i wewnętrzna rozgrywka w PO. - To jest tak, że Donald Tusk robi coś złego, czyli reformę emerytur, a Jarosław Gowin - coś dobrego, czyli deregulację. A wszystko, co dobre, musi robić Tusk, dlatego poparł Gowina. Nasz zespół ds. deregulacji spotka się z ministrem sprawiedliwości. Ale nie będziemy wchodzić w rozgrywki między politykami PO - powiedział polityk. Zaznaczył też, ze PiS od lat zajmuje się deregulacją, gotowe jest także do zmiany konstytucji w tej sprawie. Ziobro kolejnym ""pieszczochem"" PO? Jeśli Ziobro spotyka się z Tuskiem, to potwierdza tezę, że jest wygodną dla PO koncesjonowaną partyjką. To co zrobili, jest trochę jak PJN, które było pieszczochem PO. Co to za opozycja, która kocha Tuska? A Tusk kocha Ziobrę, bo pomaga mu rozbijać prawicę.Adam Hofman Jeśli Ziobro spotyka się z Tuskiem, to potwierdza tezę, że jest wygodną dla PO koncesjonowaną partyjką. To co zrobili, jest trochę jak PJN, które było pieszczochem PO. Co to za opozycja, która kocha Tuska? A Tusk kocha Ziobrę, bo pomaga mu rozbijać prawicę. Adam Hofman Hofman pytany był również o partię Zbigniewa Ziobry, który oświadczył, że jest gotów na spotkanie z premierem. - Jeśli Ziobro spotyka się z Tuskiem, to potwierdza tezę, że jest wygodną dla PO koncesjonowaną partyjką. To co zrobili, jest trochę jak PJN, które było pieszczochem PO. Co to za opozycja, która kocha Tuska? A Tusk kocha Ziobrę, bo pomaga mu rozbijać prawicę - ocenił Hofman. Polityk odciął się także od informacji o rzekomym buncie w regionalnych strukturach PiS. - Nie komentuję anonimowych doniesień, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. To element gry, spinning ziobrzystów - powiedział. Hofman był też pytany, czy to prawda, że Jarosław Kaczyński obwinia premiera za śmierć Lecha Kaczyńskiego. - Mamy ocenę premiera jako człowieka, który odpowiada za podzielenie wizyt (prezydenckiej i rządowej), co pośrednio doprowadziło do katastrofy smoleńskiej, ale wyciąganie takich wniosków i budowanie na tym teorii politycznych jest nieuprawnione - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jeden na Jeden"" cały program",Hofman: spotkania nie będzie,
Nakaz aresztowania Kaddafiego. Za zbrodnie przeciw ludzkości,"Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze wydał nakaz aresztowania dla Muammara Kaddafiego, jego syna Saifa al-Islama oraz szefa wywiadu Abdullaha asl-Senussiego. Wszyscy trzej są podejrzani o popełnienie zbrodni przeciwko ludzkości.","Główny prokurator trybunału Luis Moreno-Ocampo, złożył wniosek o wydanie nakazu jeszcze w maju. Motywował go przeprowadzeniem na rozkaz Kaddafiego planowych ataków na cywili. Według prokuratora dyktator Libii był też odpowiedzialny za aresztowania i torturowanie przeciwników politycznych. Rebelianci zbliżają się do wrót Trypolisu Siły libijskich... czytaj dalej » Jest to drugi przypadek wydania przez haski Trybunał nakazu aresztowania wobec urzędującego prezydenta państwa. Pierwszy dotyczył prezydenta Sudanu Omara el-Baszira w związku z ludobójstwem w Darfurze. Ma ""absolutną"" kontrolę Kaddafi ma ""absolutną, ostateczną i niekwestionowaną"" kontrolę nad libijskim aparatem państwowym i siłami bezpieczeństwa - powiedziała pochodząca z Botswany sędzia Sanji Mmasenono Monageng, uzasadniając wydanie nakazu. Dodała, że Kaddafi i jego syn ""opracowali i zaaranżowali plan powstrzymywania i tłumienia za wszelką cenę obywatelskich demonstracji"" przeciwko reżimowi, a Senussi wykorzystał swoje stanowisko służbowe, by wydawać rozkazy atakowania uczestników protestów. Spór o jurysdykcję Obama nie dostał zgody na wojnę Amerykańska Izba... czytaj dalej » Sprawę do MTK skierowała Rada Bezpieczeństwa ONZ. Jeszcze przed wydaniem nakazu aresztowanie libijskie władze zaznaczały, że nie uznają jurysdykcji trybunału i nie boją się nakazu aresztowania. Libia nie jest państwem sygnatariuszem Statutu Rzymskiego z 1998 roku, na którego mocy powstał MTK. Niemniej, według prokuratora Moreno-Ocampo, władze libijskie mają obowiązek współpracy z MTK, ponieważ Libia jest członkiem ONZ. Agencja Reuters podkreśla, że wykonanie nakazu aresztowania Libijczyków może okazać się trudne. MTK nie dysponuje własną policją, lecz polega na krajach, które uznają jego jurysdykcję. Brytyjczycy zadowoleni Nakaz aresztowania spotkał się z natychmiastową aprobatą brytyjskiego ministra spraw zagranicznych Williama Hague'a. Jego zdaniem to kolejny dowód, że Kaddafi stracił prawo do rządzenia i powinien natychmiast oddać władzę. Hague wezwał też członków libijskich władz do opuszczenia dyktatora i zaznaczył, że odpowiedzialni za ""okrucieństwa"" muszą być pociągnięci do odpowiedzialności. Zabić Kaddafiego Kaddafi ucieknie na Białoruś? ""To spekulacje"" Ministerstwo... czytaj dalej »Wniosek o aresztowanie to nie jedyna niekorzystna dla Kaddafiego informacja płynąca z Zachodu. Amerykański kongresmen Mike Turner ujawnił, że podczas rozmowy z nim admirał Samuel Locklear, szef dowództwa operacyjnego NATO w Neapolu, przyznał, że NATO stara się zabić libijskiego dyktatora. Wysiłki mające doprowadzić do trafienia Kaddafiego miały zostać w ostatnim czasie ""poważnie zwiększone"". Wojna domowa w Libii trwa już od lutego. Po miesiącach walk wschód kraju i część zachodu, zostały opanowane przez rebeliantów, pośrednio wspieranych przez powietrzną interwencję NATO, trwającą od końca lutego.",,
"Poczta, bilingi i służby","Co w poczcie, co w bilingach? Nowelizacja ustawy o policji zaczyna budzić nie mniej kontrowersji niż zmiany w Trybunale, bo nowe przepisy zakładają łatwość kontrolowania i gromadzenia tego, co znajdą służby. To kolejne podejście do zmian w ustawie. Pomysły Platformy zakwestionował Trybunał Konstytucyjny. PiS idzie krok dalej. Łukasz Frątczak",Źródło: tvn24,,
"Kogucik, któremu ptasia grypa niegroźna","Naukowcy z uniwersytetów w Cambridge i Edynburgu wyhodowali genetycznie zmodyfikowanego kogucika, który w razie zachorowania na ptasią grypę nie zaraża nią innego drobiu - informuje tygodnik ""Science"".","Organizm zwierzęcia wytwarza cząsteczki naśladujące sposób rozprzestrzeniania się wirusa grypy. Hamują one enzym niezbędny do tego, by wirus mógł się przemieszczać między komórkami, co powstrzymuje infekcję. Grypą nie zaraziDwie zdechłe kaczki miały ptasią grypę Dwie kaczki... czytaj dalej » Wytworzenie cząsteczki stało się możliwe dzięki wprowadzeniu do genomu kurczęcia syntetycznego elementu DNA powodującego, że jego organizm produkuje genetyczną cząsteczkę RNA, którą posługują się wirusy grypy. RNA sprzęga się z enzymem używanym przez wirusy grypy, zaczyna się powielać i zmusza wirus do cofnięcia się. Wprawdzie genetycznie zmodyfikowane kurczę wciąż może zachorować na śmiertelną odmianę wirusa H5N1, ale nie jest on przekazywany zdrowym osobnikom, dzielącym tę samą grzędę lub klatkę. Polski drób jest zagrożony ptasią grypą - Zagrożenie... czytaj dalej » W odróżnieniu od szczepionek zapewniających ochronę tylko przed niektórymi szczepami grypy, które muszą być odnawiane w miarę jak wirus ewoluuje, genetyczna modyfikacja zapewnia trwałą, wbudowaną odporność przekazywaną dziedzicznie. Wyglądem się nie różni Drób genetycznie zmodyfikowany nie różni się wyglądem od niezmodyfikowanego z tego samego gatunku, ale nie jest przeznaczony do konsumpcji przez ludzi. O tym, czy będzie bezpieczny do spożycia zadecyduje Europejska Agencja ds. Bezpiecznej Żywności. W odróżnieniu od upraw genetycznie modyfikowanych, żadne genetycznie zmodyfikowane produkty zwierzęce nie są dostępne komercyjnie. Odkrycie może potencjalnie mieć znaczenie nie tylko dla przemysłu drobiarskiego. Ta sama technika neutralizowania wirusa może być zastosowana do innych gatunków zwierząt hodowlanych np. świń. Innym skutkiem jest zmniejszenie ryzyka zarażenia się ludzi od zwierząt.",Kogut został wyhodowany przez naukowców z uniwersytetów w Cambridge i Edynburgu,
"Zmarł Jerzy Stawicki. Tworzył zdjęcia 
do kultowych polskich filmów","Zmarł scenarzysta, reżyser i operator Jerzy Stawicki, który pracował przy tak znanych filmach jak: ""Do widzenia, do jutra..."", ""Jak rozpętałem drugą wojnę światową"", ""Rozmowy kontrolowane"" czy ""Wierna rzeka"". Filmowiec zmarł 1 marca w Warszawie, miał 89 lat.","O śmierci filmowca, który w trakcie ponad 30-letniej kariery zrobił zdjęcia do około pięćdziesięciu filmów, poinformowało Stowarzyszenie Filmowców Polskich. Jerzy Stawicki urodził się 30 maja 1927 roku w Warszawie. Ukończył Gimnazjum Graficzne przy ul. Konwiktorskiej w Warszawie oraz związane z tą szkołą Liceum Fotograficzne. Studiował na Wydziale Operatorskim PWSF w Łodzi, gdzie w 1964 roku uzyskał dyplom. Od 1954 roku pracował w łódzkiej Wytwórni Filmów Fabularnych.

Pierwsze kroki na planie stawiał jako aktor w etiudzie szkolnej Janusza Morgensterna ""Rzodkiewki"" w 1954 roku. Później realizował się przy kamerze, początkowo jako asystent operatora w reportażu z pracowni Xawerego Dunikowskiego ""Idę do słońca"" Andrzeja Wajdy (1955). W tym samym roku pracował jako asystent autora zdjęć przy ""Podhalu w ogniu"".

Dwa lata później po raz pierwszy współpracował z Tadeuszem Chmielewskim - był drugim operatorem na planie filmu ""Ewa chce spać"". Samodzielnym operatorem został rok później przy filmach ""Rancho Texas"" Wadima Berestowskiego i ""Dwoje z wielkiej rzeki"" Konrada Nałęckiego. W 1960 roku ponownie spotkał się na planie z Morgensternem przy ""Do widzenia, do jutra..."". W tym samym roku zadebiutował jako autor zdjęć - u Chmielewskiego przy ""Walecie pikowym"". Później pracował z nim także przy takich filmach jak: ""Wśród nocnej ciszy"" (1978), ""Jak rozpętałem drugą wojnę światową"" (1969) czy ""Wierna rzeka"" (1983).

W latach 60. zajął się także pisaniem scenariuszy i reżyserią. Z połowy tamtego dziesięciolecia pochodzą jego - i Marka Nowickiego - filmy telewizyjne ""Profesor Zazul"" oraz ""Przyjaciel"".

W 1967 roku pracował z reżyserem Stanisławem Lenartowiczem nad zdjęciami do ""Upiora"", później przy ""Martwej fali"" (1970), ""Nosie"" (1971), ""Opętaniu"" (1972) czy ""To ja zabiłem"" (1974).

Z Chmielewskim spotkał się ponownie w 1970 roku. Odpowiadał wtedy za zdjęcia do już legendarnego filmu ""Jak rozpętałem drugą wojnę światową"".

Z Sylwestrem Chęcińskim zrealizował ""Pierwszą miłość” (1971), ""Wielkiego Szu"" (1982) oraz ""Rozmowy kontrolowane"" (1991).

Był wieloletnim członkiem Stowarzyszenia Filmowców Polskich. Autor: azb//rzw / Źródło: PAP",,
"""Proszę bardzo, pokazujemy, kim była załoga"". Baza nazwisk esesmanów z Auschwitz","Krakowski oddział IPN upublicznił bazę, która zawiera ok. 8,5 tys. nazwisk esesmanów z KL Auschwitz. - Dzisiejszy dzień jest historyczny – oświadczył prezes IPN Jarosław Szarek. W planach jest uzupełnianie bazy o dane z innych byłych niemieckich obozów koncentracyjnych.","To pierwsze i jedyne tego typu opracowanie na świecie. - Dzisiejszy dzień jest historyczny, ponieważ to jest dopiero  początek. Tą bazą rozpoczynamy realizację dużego projektu. Zaczynamy od  KL Auschwitz, ale w dalszych planach mamy rozwinięcie tej bazy również o  inne niemieckie, nazistowskie obozy koncentracyjne – powiedział na  poniedziałkowej konferencji prasowej w Krakowie prezes IPN Jarosław  Szarek. Jak podkreślił, prezentacja bazy jest też odpowiedzią na używanie  określenia ""polskie obozy koncentracyjne"". - Ta baza jest odpowiedzią na  te głosy, bo skoro mówimy o ""polskich obozach koncentracyjnych"", to  proszę bardzo, pokazujemy załogę, kim była ta załoga funkcjonariuszy SS.  Co więcej, pokazujemy to w internecie, w takiej skali, w jakiej nikt  wcześniej tego nie zrobił - powiedział. Prezes IPN zwrócił się do dziennikarzy, by - jeśli znajdą  sformułowanie o ""polskich obozach koncentracyjnych"" - przesyłali jego  autorom link do bazy załogi SS w KL Auschwitz. - To jest element,  narzędzie, który pozwoli nam z tym kłamliwym, nieprawdziwym  sformułowaniem walczyć – mówił Szarek. Podkreślił, że baza nie zawiera  ocen, ale suche fakty. Baza ma charakter otwarty i będzie uzupełniana głównie o materiały z  zagranicy. - Kiedy pozyskamy np. wyroki z sądów zagranicznych czy nowe  zdjęcia, to zasilą one bazę. Bo jeśli chodzi o zasoby krajowe, to w  blisko stu procentach kwerenda została przeprowadzona – powiedział prokurator Waldemar Szwiec, naczelnik Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi  Polskiemu IPN w Krakowie. Baza składa się z czterech tabel, zawierających: dane  personalne, dokumenty wymiaru sprawiedliwości, fotografie esesmanów i  opis służby w KL Auschwitz. - W tym momencie upubliczniamy dane z trzech  pierwszych tabel. Dane z ostatniej tablicy (opis służby w KL Auschwitz)  wciąż są sprawdzane i zostaną opublikowane niezwłocznie po zakończeniu  prac weryfikacyjnych – powiedział Jacek Kwilosz, zastępca naczelnika  Archiwum IPN w Krakowie. Baza jest dostępna w trzech wersjach językowych: polskiej,  niemieckiej i angielskiej, natomiast szczegółowe dane można na razie  przeczytać w języku niemieckim (oryginalne nazwy) i w polskim  przekładzie. Lista powstała dzięki pracy prof. Aleksandra Lasika, historyka i  socjologa z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. To jego w  2014 r. krakowski IPN powołał na biegłego historyka w śledztwie  dotyczącym zbrodni popełnionych w KL Auschwitz-Birkenau. W tym samym  roku IPN pozyskał zbiór informacji, które prof. Lasik gromadził od 1982  r. na potrzeby rozprawy doktorskiej na Uniwersytecie im. Adama  Mickiewicza w Poznaniu. Pierwotnie baza prof. Lasika obejmowała tylko dane funkcjonariuszy  SS z KL Auschwitz-Birkenau. Z czasem była powiększana o informacje na  temat załóg innych obozów koncentracyjnych osiągając 25 tysięcy rekordów, z  czego 9686 rekordów odnosiło się do załogi SS w KL Auschwitz. W upublicznionej bazie informacje zgromadzone przez prof. Lasika są  zamieszczone w tabelach zawierających dane personalne i opisu służby w  KL Auschwitz. Ostatecznie, po weryfikacji, w bazie znalazły się nazwiska  8502 esesmanów – spośród nich żyje kilkudziesięciu. Prof. Lasik podczas swojej pracy napotkał na takie trudności jak:  rozproszenie archiwów z danymi esesmanów, różna pisownia nazwisk  funkcjonariuszy, a zwłaszcza volksdeutschów noszących słowiańskie  nazwiska. - Istnieje szansa, że będziemy wiedzieć znacznie więcej o załodze KL  Auschwitz, ale musi być wola polityczna, jednak nie ze strony Polski.  Jestem przekonany, że sporo dowodów kompleksu obozowego Auschwitz  znajduje się w archiwach Federacji Rosyjskiej. Dostęp do tych archiwów  jest praktycznie niemożliwy – powiedział prof. Lasik. Upubliczniona w poniedziałek baza danych nie obejmuje dokumentów  wytworzonych i zgromadzonych poza granicami Polski, w tym przede  wszystkim wyroków sądów zagranicznych, sądów alianckich działających w  strefach okupacyjnych oraz wyroków, aktów oskarżenia lub umorzenia  postępowań przed sądami lub prokuraturami NRD, RFN, Czechosłowacji,  Austrii, prawdopodobnie Holandii oraz ewentualnie innych krajów. Ich pozyskanie wymagać będzie wykorzystania przez Komisję Ścigania  Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu procedury określanej międzynarodową  pomocą prawną. Zdaniem ekspertów z IPN należy wykonać kwerendy  uzupełniające w archiwach zagranicznych, w tym niemieckich i  amerykańskich, angielskich, francuskich, rosyjskich oraz kontynuować  nawiązaną już współpracę z Centralą Badania Zbrodni  Narodowosocjalistycznych w Ludwigsburgu. Lista udostępniona przez IPN nie zawiera nazwisk kobiet (było ich  ok. 200) pracujących w obozie. Te dane są wciąż weryfikowane. Prokuratorzy prowadzący śledztwo ws. zbrodni popełnionych w KL  Auschwitz wielokrotnie podkreślali, że baza – nazywana w mediach ""listą  zbrodniarzy"" lub ""listą katów"" – ma charakter informacyjny, a nie  wartościujący. Większość załogi stanowili Niemcy, ale były też osoby, które  deklarowały pochodzenie niemieckie (tzw. volksdeutsche), będący  uprzednio obywatelami państw okupowanych lub państw satelickich Trzeciej  Rzeszy, jak Rumunia, Słowacja i Węgry. Baza powstała również we współpracy z Państwowym Muzeum  Auschwitz-Birkenau, które udostępnia link do bazy na swojej stronie  internetowej. W 1947 r. Międzynarodowy Trybunał Wojskowy w Norymberdze uznał SS za  organizację zbrodniczą. Na tej podstawie – za przynależność do SS – jej  funkcjonariusze byli skazywani przez sądy. W przypadku KL Auschwitz  osądzonych zostało ok. 12 proc. funkcjonariuszy. Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN w Krakowie  w ramach śledztwa dotyczące zbrodni popełnionych przez Niemców w KL  Auschwitz ustala sprawców (czego efektem jest baza), liczbę i listę  ofiar, stara się zlokalizować wszystkich miejsca, w których wokół obozu  złożono popioły. Prokuratora przesłuchiwała także byłych więźniów. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Legendarny labirynt templariuszy naprawdę istnieje? 
Tajemniczy korytarz przy kościele w Ptkanowie","W podopatowskim Ptkanowie badacze ze stowarzyszenia Sakwa trafili prawdopodobnie na ślad korytarza, który łączy gotycki kościół św. Idziego Opata z oddalonym o kilometr zgromadzeniem zakonnic. Opowieści o labiryntach podziemnych korytarzy i skarbach templariuszy przynajmniej w części mogą być prawdą.","Zaczęło się od lokalnych podań i plotek – że kiedyś w okolicy przebywał zakon templariuszy i że zbudowali oni tajne podziemne przejście między kościołem św. Idziego Opata a oddalonym o kilometr zgromadzeniem zakonnic. - Henryk Sandomierski dwukrotnie wyprawiał się na wyprawy krzyżowe  i podobno z jednej z nich sprowadził oddział templariuszy, których osadził w tym miejscu – tłumaczy Michał Mleczko ze Stowarzyszenia Eksploracyjnego Na Rzecz Ratowania Zabytków „Sakwa”, które prowadzi poszukiwania. Badania archeologów potwierdziły to, co wydawało się nieprawdopodobne. Przeprowadzono testy geofizyczne, naukowcom udało się też odkopać korytarz i podziemną komnatę, gdzie znaleźli około 40 srebrnych monet z okresu Zygmunta III Wazy. Dzięki tym badaniom archeolodzy ustalili dokładne miejsce, w którym znajdowało się wejście do lochów. Potwierdziło się też istnienie tunelu. - W księgach kościelnych też znajdują się takie informacje, że zejście do lochów znajdowało się pod dzwonnicą – zauważa Monika Bajka, archeolog z Muzeum Okręgowego w Sandomierzu. Pomocy udzielił też badaczom jeden z mieszkańców Ptkanowa, który samotnie mieszka w pobliskim lesie – według niego kilkadziesiąt lat temu wejście do lochów kościoła było dostępne, ale mieszkańcy bali się tam zapuszczać. Tę teorię potwierdza pani Zofia, mieszkanka wsi, która jako dziecko widziała zejście do lochów i słyszała pogłoski o drugim wejściu do labiryntu, znajdującym się na terenie zgromadzenia zakonnic. – Jest tam taki otwór w skarpie, pewnie zakonnice rzuciły tam coś, żeby nikt tam nie wpadł – zastanawia się kobieta w rozmowie z Mateuszem Kudłą, reporterem Faktów TVN. Faktycznie, w ogródku zakonnic poszukiwacze znaleźli zapadlisko, prowizorycznie zabezpieczone przedwojennymi śmieciami. Teraz poszukiwacze czekają na zgodę konserwatora zabytków, który zadecyduje, czy mogą przebić się przez ścianę labiryntu. Autor: wini / Źródło: TVN 24  Kraków",,
PSL: przechowujmy dane tylko pół roku,"PSL chce, by Sejm na najbliższym posiedzeniu zajął się projektem ustawy, która ogranicza czas przechowywania danych telekomunikacyjnych, m.in. billingów, do sześciu miesięcy. Z kolei senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji chce, aby coroczna informacja prokuratora generalnego ws. wniosków służb o stosowanie kontroli operacyjnej wobec obywateli obejmowała także liczbę zapytań o billingi. I zapowiada nowelizację przepisów.","Wszystko po informacjach, że w 2011 roku służby państwowe sięgały po informacje wynikające z naszych połączeń telefonicznych ponad 1 mln 850 tys. razy. Często bez naszej wiedzy i zgody. PSL przyspiesza Polska znów bije własny rekord inwigilacji Ponad 1 mln 850... czytaj dalej »Rzecznik PSL Krzysztof Kosiński poinformował na wtorkowej konferencji prasowej, że klub PSL złożył wniosek do marszałek Sejmu Ewy Kopacz o uzupełnienie porządku obrad najbliższego posiedzenia Sejmu (11-13 kwietnia) o punkt dotyczący zmian w prawie telekomunikacyjnym. Ludowcy w lutym złożyli projekt, który przewiduje skrócenie z dwóch lat do pół roku okresu przechowywania danych telekomunikacyjnych (np. billingów). Według Kosińskiego liczba wniosków policji i służb o udostępnienie danych telekomunikacyjnych gwałtownie wzrasta. W poniedziałek ujawniono, że uprawnione instytucje pytały w ubiegłym roku o dane telekomunikacyjne obywateli, m.in. billingi, ponad 1,8 mln razy. MAC już pracuje Z kolei rzecznik resortu administracji i cyfryzacji Artur Koziołek podkreślił we wtorek, że już ponad dwa miesiące temu szef MAC Michał Boni mówił, iż istnieje możliwość rozważenia tego, by ograniczyć okres przechowywania danych telekomunikacyjnych do sześciu miesięcy. - Więc to (propozycja PSL - red.) nie jest niczym nowym - dodał. Boni: Nowe prawo ws. billingów od nowego roku Od stycznia 2013... czytaj dalej »Jak powiedział, resort zakończył już prace nad projektem nowego prawa telekomunikacyjnego, który przewiduje m.in. skrócenie z 24 do 12 miesięcy okres przechowywania billingów przez operatorów. Jak powiedział, minister Boni ""bierze bardzo poważnie pod uwagę rekomendację, żeby ograniczyć retencję danych telekomunikacyjnych jeszcze bardziej, do sześciu miesięcy"". Obecne przepisy nie ograniczają katalogu przestępstw, przy których służby mogą sięgać po billingi. Prawo przewiduje też, że służby mogą przechowywać dane telekomunikacyjne przez dwa lata. To najdłuższy możliwy okres przewidziany przez unijną dyrektywę retencyjną. Projekt nowego prawa telekomunikacyjnego autorstwa resortu administracji i cyfryzacji ma trafić do Sejmu w maju. Ludowcy argumentują, że ponieważ droga rządowa jest dość długa, to należy jedną, konkretną zmianę dokonać poprzez projekt poselski. Inicjatywa Senatu Rząd bierze się za ciasteczka Każda strona... czytaj dalej »Z kolei senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji chce, aby coroczna informacja prokuratora generalnego ws. wniosków służb o stosowanie kontroli operacyjnej wobec obywateli obejmowała także liczbę zapytań o billingi. Komisja dyskutowała we wtorek nad przedłożoną Senatowi przez Andrzeja Seremeta informacją statystyczną dotyczącą liczby wniosków o stosowanie m.in. podsłuchów w zeszłym roku. Z danych PG wynika, że w 2001 r. wszystkie uprawnione organy (policja, ABW, CBA, Straż Graniczna, Żandarmeria Wojskowa i Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej) skierowały wnioski o podsłuchy, przeglądanie sms-ów i mms-ów łącznie wobec 5188 osób. Prokurator nie wyraził zgody na wnioski o taką kontrolę wobec 286 osób. Sąd zarządził kontrole wobec 4863 osób; odmówił jej wobec 39 osób.",Inicjatywa PSL ws. billingów,
"Polka zabiła dwójkę dzieci w Chicago. 150 ran kłutych, bo nie poszły spać","Polka mieszkająca od 12 lat w USA brutalnie zamordowała swojego 7-letniego syna i 5-letnią dziewczynkę, którą się opiekowała w domu w Naperville, na przedmieściach Chicago. Dzieci zostały zabite nożem kuchennym.","Na ciele chłopca stwierdzono 100 ran kłutych, a dziewczynka otrzymała 50 ciosów. 40-letnia Elżbieta P. została w czwartek oskarżona o popełnienie podwójnego morderstwa pierwszego stopnia. Sędzia nie zgodził się na kaucję dla Polki. Polka w USA zamordowała dwoje dzieci? Policja z małego... czytaj dalej » Bo nie poszły spać Policja odkryła ciała zamordowanych dzieci we wtorek późnym wieczorem w jednym z domów w Naperville, położonym na zachód od Chicago. Elżbieta P. wraz ze swoim 7-letnim synem Justinem opiekowała się 5-letnią Olivią, córką sąsiadki. Z relacji prokuratora stanowego w powiecie DuPage Roberta Berlina wynika, że kobieta zaatakowała dzieci nożem, kiedy nie posłuchały jej i nie poszły spać tylko skakały po łóżku.- Kazała im klęknąć i modlić się. Powiedziała swojemu synowi, że pójdzie do nieba. Zadała mu wiele ran nożem. Dziecko błagało ją o litość - powiedział w rozmowie z Polską Agencją Prasową prokurator Berlin.Elżbieta P. następnie w podobny okrutny sposób zabiła dziewczynkę, która była świadkiem całego zdarzenia. Dziecko otrzymało co najmniej 50 ciosów. Polka zabiła też dwa psy, które znajdowały się w domu. Kazała im klęknąć i modlić się. Powiedziała swojemu synowi, że pójdzie do nieba. Zadała mu wiele ran nożem. Dziecko błagało ją o litość Robert Berlin Policję zawiadomiła matka dziewczynki. Kobieta po powrocie z pracy nie mogła wejść do domu, bo nie miała kluczy. Zauważyła też, że przed domem nie było samochodu Polki, która opiekowała się jej córką. Funkcjonariusze odkryli w domu ciała zasztyletowanych dzieci. Mówiła, że chce uwolnić dusze dzieci Elżbieta P. została aresztowana kilka godzin później. Podczas przesłuchań zmieniała swoje zeznania. Początkowo utrzymywała, że było włamanie do domu i że ktoś ją śledził. Rzekomy napastnik miał zabić dzieci. Ostatecznie przyznała się do zamordowania dzieci. Zeznała, że zabiła je, gdyż usłyszała głosy demonów i chciała uwolnić dusze dzieci.- Powiedziała też, że była zła na swojego męża, który - jak twierdziła- nie poświęcał jej wystarczająco dużo czasu i nie doceniał jej jako żony i matki. Zabiła syna, by mąż poczuł ten sam ból, który ona czuła będąc w nim w związku - powiedział prowadzący sprawę prokurator Robert Berlin. Oskarżyciel stwierdził, że na przesłuchaniu w sądzie w sprawie kaucji, Elżbieta P. ""zachowywała spokojnie i normalne biorąc pod uwagę okoliczności zdarzenia"". Matka zastępcza z Pucka trafi na obserwację psychiatryczną 32-letnia Anna... czytaj dalej »- Jestem prokuratorem od 25 lat i widziałem naprawdę wiele, ale muszę powiedzieć, że nigdy nie byłem świadkiem takiego okrucieństwa w stosunku do dzieci - przyznał Robert Berlin.Jeśli Elżbieta P. zostanie uznana winną, grozić jej może dożywocie. W stanie Illinois to najwyższy wymiar kary. Mamy bardzo niski wskaźnik przestępczości, jeden z najniższych w Stanach Zjednoczonych, dlatego mieszkańcy naszego miasta są zaszokowani, ale przecież coś takiego mogło się zdarzyć w każdym miejscu na świecie Louis Cammiso Chciała wracać do kraju Polka, która od 12 lat mieszka w USA, od pewnego czasu chciała wracać do kraju. Jej mąż, Artur P., kierowca ciężarówki, powiedział w rozmowie z agencją Associated Press, że rozmawiał z nią na dzień przed tragedią. Wyraził opinię, że żona nie była zła na niego. Powiedział, że teraz chce się skupić przede wszystkim na przygotowaniach do pogrzebu syna.Makabryczne morderstwo wstrząsnęło mieszkańcami Naperville. - Mamy bardzo niski wskaźnik przestępczości, jeden z najniższych w Stanach Zjednoczonych, dlatego mieszkańcy naszego miasta są zaszokowani, ale przecież coś takiego mogło się zdarzyć w każdym miejscu na świecie - powiedział sierżant Louis Cammiso z biura prasowego policji w Naperville.","Kobieta zaatakowała dzieci nożem, kiedy nie posłuchały jej i nie poszły spać",
UEFA grozi Rosji i Anglii wyrzuceniem z Euro,"Jeżeli ponownie dojdzie do awantur z udziałem fanów Rosji i Anglii, obie drużyny mogą zostać wykluczone z piłkarskich mistrzostw Europy - ogłosiła w niedzielę Komisja Dyscyplinarna UEFA.","Przed sobotnim meczem Anglia - Rosja w Marsylii doszło po poważnych zajść między kibicami obu zespołów. Interweniowała policja, użyto gazów łzawiących i armatek wodnych. Pod koniec zakończonego wynikiem 1:1 pojedynku grupa rosyjskich fanów przedarła się do sektorów, w których znajdowali się kibice drużyny przeciwnej i ich zaatakowała. Ci zaczęli przeskakiwać przez ogrodzenie, by uciec.

Po ostatnim gwizdku sędziego starcia przeniosły się na ulice i trwały kilka godzin. Jak poinformowała policja, 31 osób zostało rannych i trafiło do szpitala. W przypadku jednego z Anglików stwierdzono zagrożenie życia. Autor: rk / Źródło: PAP",,
Otworzyli ogień do przechodniów. Ofiary śmiertelne i ranni,"Cztery osoby zginęły, a sześć zostało rannych w strzelaninie, do jakiej doszło w środę wieczorem w centrum Tel Awiwu. Jak poinformowała policja, dwaj palestyńscy zamachowcy otworzyli ogień na zatłoczonym targu żywności Sarona.","Według policji ""dwaj terroryści"" zaczęli strzelać do przechodniów, zabijając na miejscu trzy osoby. Później w szpitalu zmarła ciężko ranna kobieta. W sumie w strzelaninie obrażenia odniosło sześć osób.

Rzecznik policji poinformował, że obaj napastnicy zostali schwytani, jednego przewieziono do szpitala, gdyż jest ranny.

Zdementowano wcześniejsze doniesienia, że zamachowcy byli ubrani w stroje ortodoksyjnych Żydów. Z relacji świadków wynika, że mieli na sobie białe koszule i czarne spodnie. Według izraelskich mediów, napastnicy byli ze sobą spokrewnieni i pochodzili z wioski pod Hebronem na Zachodnim Brzegu Jordanu. W Izraelu przebywali nielegalnie. W reakcji na zamach, premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył w nocy ze środy na czwartek, że jego rząd podejmie ""szereg ofensywnych i defensywnych działań"" wobec terrorystów. Netanjahu zapowiedział, że policja, wojsko i służby bezpieczeństwa podejmą zdecydowane działania, by schwytać wszystkie osoby powiązane z atakiem i zapobiec kolejnym zamachom.

Szef izraelskiego rządu przybył na targ Sarona, gdzie doszło do strzelaniny. Wcześniej Netanjahu rozmawiał w pobliskim kompleksie budynków wojskowych z ministrami obrony i ds. bezpieczeństwa wewnętrznego, Awigdorem Liebermanem i Giladem Erdanem. Na czwartek zaplanowano kolejne posiedzenie izraelskiego gabinetu bezpieczeństwa, podczas którego mają być ustalone dalsze działania Izraela po ataku w Tel Awiwie. - Stany Zjednoczone potępiają w najostrzejszych słowach przerażający atak terrorystyczny w Tel Awiwie - oświadczył w środę wieczorem czasu lokalnego rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner. Tymczasem zamach ten pochwalił na Twitterze przywódca rządzącego w Strefie Gazy Hamasu, Ismail Hanija. Organizacja zapowiedziała kolejne zamachy. Targ Sarona, w którego skład wchodzi kilkadziesiąt sklepów z żywnością i restauracji, położony jest niedaleko izraelskiego sztabu generalnego i kompleksu budynków ministerstwa obrony. Środowy atak w Tel Awiwie wpisuje się w falę antyizraelskich napaści, do których dochodzi od wielu miesięcy na terytoriach palestyńskich i w Izraelu. W ich wyniku od 1 października 2015 roku zginęło ponad 200 Palestyńczyków, 32 Izraelczyków, dwóch Amerykanów, Erytrejczyk i Sudańczyk. Większość palestyńskich ofiar to sprawcy lub domniemani sprawcy ataków.  Autor: tmw,mm//rzw,tka / Źródło: Reuters, BBC, PAP, Jerusalem Post, CNN",,
"""Powinna odmówić składania zeznań"". Esemesy asystenta sędziego do organizatora ""urodzin Hitlera""","Jakub K., który brał udział w demonstracji, na której wieszano zdjęcia europosłów na szubienicach, a obecnie pracuje jako asystent sędziego, miał udzielać porad prawnych Mateuszowi S., pseudonim Sitas - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Mateusz S. to lider stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, organizator pokazanych w reportażu TVN ""urodzin Adolfa Hitlera"".","Jak pisze ""Wyborcza"" Jakub K. miał zachowywać się jak obrońca Mateusza S. i udzielać mu porad prawnych między innymi w sprawie postępowania prokuratury dotyczącego oferowanych w internecie przez niego naklejek o treściach rasistowskich. Mateusz S. jako lider stowarzyszenia Duma i Nowoczesność był też organizatorem pokazanych w reportażu ""Superwizjera"" TVN ""urodzin Hitlera"". ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do maili i esemesów wymienianych między Jakubem K. i Mateuszem S. Jak napisała, Jakub K. doradzał w nich między innymi liderowi ""Dumy i Nowoczesności"", co powinna zrobić jego żona, którą chciała przesłuchać prokuratura. ""Powinna odmówić składania zeznań. (...) Tylko trzeba o tym powiedzieć od razu przy rozpoczęciu przesłuchania. Na chwilę obecną chcą ją słuchać jako świadka, według mnie nie odważą się postawić jej zarzutu, już sprawa jest dla nich nieprzyjemna"" - miał napisać do Mateusza S. Jakub K. Jak wynika z tych maili, Jakub K. miał też przygotować wezwanie skierowane przez ""Sitasa"" do dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Marcina Pietraszewskiego w sprawie usunięcia naruszeń dóbr osobistych Dumy i Nowoczesności. Jakub K. miał być też autorem lub współautorem co najmniej dwóch interpelacji sporządzonych przez posła Roberta  Winnickiego (Konfederacja), które dotyczyły ""prześladowań środowisk narodowych przez organy publiczne"". Sprawę skomentował Robert Kirejew, rzecznik katowickiego sądu apelacyjnego, w którym zatrudniony jest Jakub K. - Jest to dosyć przykra i bardzo niepokojąca sprawa. Z tego, co wiem, tego typu działania miały być podejmowane, zanim pan asystent został asystentem w naszym sądzie. Niemniej jednak cały czas był asystentem sędziego. To znaczy, że obowiązywały go unormowania dotyczące urzędników, sądów i prokuratur - powiedział w TVN24. Rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak, komentując sprawę Jakuba K., stwierdził w rozmowie z TVN24, że przypomina mu ""podziemny krąg"". - Są ludzie, którzy zajmują się niekoniecznie sprawami, którymi powinni, a tak naprawdę podstawowe pytanie brzmi: co będzie się działo dalej? Czy jakieś konsekwencje wobec tego pana zostaną wyciągnięte przez jego przełożonych, czy wszyscy PiS-owcy uznają, że nic się takiego nie stało? - stawiał pytania. - W państwie PiS wiele rzeczy postawionych jest na głowie. Mam wrażenie, że oni mówią co innego, robią co innego. Mówią bardzo często, że nie ma świętych krów, ale jak widać, święte krowy są - dodał Stefaniak. Przewodniczący klubu Nowoczesnej Paweł Pudłowski stwierdził w rozmowie z TVN24, że nie spodziewa się, aby wobec Jakuba K. zostały wyciągnięte konsekwencje. - To jest coś, co obserwujemy już od pewnego czasu. Prokuratura jest narzędziem politycznym - komentował parlamentarzysta. - Uważam, że pracownicy sądów mają prawo do własnych decyzji, ale nie mają prawa podpowiadać innym, co mają robić. W jednym z zarzutów, który tam się pojawia, jest, że wprost zasugerował odmawiania składania zeznań. Jak pracownik sądu może sobie pozwolić na coś takiego? - podkreślał. Rzecznik PO Jan Grabiec nazwał Jakuba K. ""bliskim współpracownikiem"" wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego. Przypomniał, że Platforma już wcześniej wielokrotnie apelowała do kierownictwa resortu sprawiedliwości i polityków PiS, by ""odcięli się od współpracy z osobami sięgającymi po metody polegające na przemocy"". - Żadne odcięcie się nie nastąpiło - dodał.

- Jeśli te szokujące fakty są niewystarczające do dymisji, to znaczy, że powinniśmy wzywać do usunięcia z wymiaru sprawiedliwości nie tylko osób niegodnych, ale powinniśmy wzywać do usunięcia z wymiaru sprawiedliwości tych, którzy tych niegodnych ludzi zatrudniają, dają im specjalne zadania i tworzą nad nimi parasol ochronny - dodał Grabiec.

- Nie może być tak, że osoby o faszystowskich poglądach, czy wspierające neofaszystów, pracują w wymiarze sprawiedliwości - zaznaczył rzecznik PO. Według niego odpowiedzialność za to ponoszą: Patryk Jaki i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Europosłanka Róża Thun (jej zdjęcie znajdowało się wśród powieszonych portretów) stwierdziła, że ""wiceminister (sprawiedliwości Patryk Jaki - red.) zamiast pilnować swojego resortu to chyba już od roku jest cały czas w drodze, ponieważ zajmuje się swoimi kampaniami wyborczymi od Warszawy po Świętokrzyskie i Małopolskę"". Europosłanka oczekuje, że w sprawie zdjęć europosłów zapadnie w końcu wyrok w sądzie (sprawę bada obecnie katowicka prokuratura). - Zatrudniają osoby, które nie dość, że dokonują takich właśnie haniebnych czynów jak wieszanie oponentów politycznych symboliczne na szubienicach, to doradzają ruchom faszystowskim (…) - stwierdziła Thun. - To już nie jest ani zabawne, ani rozczulające. To po prostu jest niezwykle niebezpieczne - dodała. Sprawę skomentował też wiceminister Jaki. - To jest decyzja osoby, która zatrudnia tego pana. To znaczy od samego początku to był sąd. To niech sąd, jako pracodawca, podejmie decyzję w tym zakresie. Po drugie przypominam, że jeżeli chodzi o te tak zwane urodziny Hitlera, to akurat nasza władza zachowała się najbardziej stanowczo. To my aresztowaliśmy tę grupę, mimo że za czasów rządów Platformy (Obywatelskiej - red.) działała sobie bardzo swobodnie - powiedział. Dopytywany, czy nie powinno być jakiejś sugestii dla pracodawcy Jakuba K., by zainteresował się sprawą, podkreślił, ze ""chętnie by taką sugestię skierował"". - Ale wielokrotnie media komercyjne pouczały mnie, że nie możemy wydawać nakazów sądom, dlatego postanowiłem się do tego dostosować i nie będę wydawał poleceń sądom - oświadczył. Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki powiedział w rozmowie z TVN24, że ""nie ma pojęcia, kto to jest pan 'Sitas'"". Stwierdził przy tym, że słyszał o organizowaniu ""urodzin Hitlera"". - Nie mam obowiązku znać pana ""Sitasa"" czy jakichś innych doradców pana posła Winnickiego - dodał. 25 listopada 2017 roku na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach zgromadziło się   kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych manifestujących pod hasłem ""Stop   współczesnej Targowicy"". Kilku z nich, w tym Jakub K., stało z   symbolicznymi szubienicami, na których następnie powieszono zdjęcia sześciorga   europosłów. Kilka dni później katowicka prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo,   które pod koniec zeszłego roku zostało przedłużone do maja bieżącego   roku. Gdy Jakub K. w listopadzie 2017 roku brał udział w manifestacji narodowców - jak pisaliśmy na początku marca - pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości, do którego trafił na zasadzie czasowej delegacji z Sądu Rejonowego w Gliwicach. Po  zakończeniu delegacji przez Ministerstwo Sprawiedliwości w lutym 2018  roku K. wrócił do gliwickiego sądu, a od września jest asystentem  sędziego w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach. Według informacji tvn24.pl, od naszej publikacji 11 marca Jakub K.  nie wrócił do pracy. Najpierw był na urlopie wypoczynkowym, potem na  urlopie związanym z egzaminem adwokackim, do którego się przygotowywał.  Następnie wziął wolne na opiekę nad bliską osobą, a teraz - do końca  kwietnia - jest ponownie na zwolnieniu lekarskim. Sędziowie Sądu Apelacyjnego w Katowicach domagają się zwolnienia Jakuba K. z pracy. W uchwale zgromadzenia sędziów, do której  dotarł portal tvn24.pl, dalsze jego zatrudnienie jako asystenta sędziego  uznano ""za niedopuszczalne"". Autor: mart//now / Źródło: Wyborcza, TVN24, tvn24.pl, PAP","""Przypomina mi to podziemny krąg""-@@@-""Prokuratura jest narzędziem politycznym""-@@@-Patryk Jaki o Jakubie K.: niech sąd jako pracodawca podejmie decyzję-@@@-Czarnecki: nie mam obowiązku znać pana ""Sitasa""",
Politycy chwalą się udziałem w manifestacji i krytykują marsz. Najmocniej Pawłowicz,"Na marszu ""Obywatele dla demokracji"" w Warszawie pojawiło się wielu polityków i doszło do wielu ciekawych sytuacji. Grzegorz Schetyna i Tomasz Siemoniak, rywalizujący o przywództwo w PO, zrobili sobie razem zdjęcie, Roman Giertych skakał, krzycząc ""Hop, hop, hop"" i ""Precz z Kaczorem"". Nieuczestnicząca w manifestacji Krystyna Pawłowicz skrytykowała ją, nazywając ""przemarszem puczystów"".","Demonstracja zorganizowana przez Komitet Obrony Demokracji (KOD) rozpoczęła się dokładnie w południe przed budynkiem Trybunału Konstytucyjnego w al. Szucha w Warszawie, gdzie do zgromadzonego tłumu przemawiali m.in. liderzy partii opozycyjnych. Spore grono polityków znalazło się się także wśród 50 tys. manifestujących, a o swojej obecności informowali za pośrednictwem mediów społecznościowych. Okazało się, że doszło do wielu ciekawych sytuacji. Walczący o fotel przewodniczącego PO, Tomasz Siemoniak sfotografował się ze swoim rywalem, Grzegorzem Schetyną. Z kolei Ryszard Kalisz, który jeszcze jako poseł często krytykował Platformę Obywatelską, szedł pod rękę z Rafałem Trzaskowskim i Sławomirem Neumannem. Wśród maszerujących znalazł się również Roman Giertych, który pochwalił się, że przeszedł całą trasę, dotarł aż przed Pałac Prezydencki. Na twitterze opublikowano nagranie, na którym widać, jak skacze i krzyczy ""Hop, hop, hop"" oraz ""Precz z Kaczorem"". Krystyna Pawłowicz zamieściła na swoim koncie na Facebooku wpis, w którym nazwała maszerujących ""puczystami"", którzy ""pierwszy raz w życiu 'walczą' poza pałacami o zachowanie złotych zegarków i ośmiorniczek w swym menu"".  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Na zdjęciach z przemarszu puczystów po Warszawie cała resortowa dziatwa w komplecie.Pierwszy raz w życiu ”walczą” poza...Posted by Krystyna Pawłowicz on 12 grudnia 2015 Autor: nb//plw",,
Pogrzeb zamordowanego asystenta posła w czwartek,"Pogrzeb zamordowanego asystenta posła PiS Marka Rosiaka w czwartek - dowiedziała się TVN24. Na pewno pojawi się na nim europoseł Janusz Wojciechowski, którego Rosiak był asystentem. Na razie nie wiadomo, czy na uroczystości będzie obecny Jarosław Kaczyński.","Jak poinformował szef łódzkiego PiS-u Czesław Telatycki, pogrzeb zamordowanego we wtorek w łódzkim biurze PiS Marka Rosiaka odbędzie się w czwartek 28 października. W południe rozpocznie się msza w Katedrze Łódzkiej. W czasie mszy przewidziane są mowy pożegnalne. Potem kondukt pogrzebowy przejdzie ulicami Piotrkowską, Zachodnią na cmentarz przy ul. Ogrodowej. Uroczystości na cmentarzu powinny zacząć się o godz. 14.00 Kaczyński nie przyjedzie? Prezydent chce uczcić Rosiaka ponad podziałami Piątek był dniem... czytaj dalej » Z polityków na pewno pojawi się Janusz Wojciechowski, europoseł PiS, którego Rosiak był asystentem. Swojej obecności nie potwierdził na razie Jarosław Kaczyński. Na uroczystości być może pojawią się żużlowcy z Klubu Żużlowego Orzeł z Łodzi, których Rosiak był kibicem. Uczcić Rosiaka ""ponad podziałami"" Zgodnie z tym, co wczoraj mówił prezydencki minister Sławomir Nowak, Bronisław Komorowski chciałby uczcić Rosiaka w jakiejś formie ""ponad podziałami"". Nowak dodał, że jeśli rodzina nie miałaby nic przeciwko, na uroczystościach pogrzebowych byłaby również reprezentacja Kancelarii Prezydenta. Wczoraj nie było wiadomo jednak, czy na pogrzeb przyjechałby sam prezydent. CZYTAJ RAPORT O MORDZIE W BIURZE PIS",,
Wielka głowa Lenina spod Berlina,"Granitowa głowa Włodzimierza Lenina została w czwartek wykopana w lesie na obrzeżach Berlina. Fragment pomnika, usuniętego po upadku NRD, ma zostać częścią planowanej na przyszły rok wystawy.","Głowa wodza rosyjskiej rewolucji jest częścią 19-metrowego pomnika, który do 1991 roku znajdował się we wschodniej dzielnicy Berlina Friedrichshain. Po zjednoczeniu Niemiec monument wykonany przez Nikołaja Tomskiego pocięto na 130 kawałków i zakopano w lesie na obrzeżach miasta. Dźwig wydobył jedynie ważącą blisko 4 tony głowę. Pozostała część pomnika ma pozostać zakopana. Wydobyty fragment będzie jednym z eksponatów na stałej wystawie w Muzeum Historii Miasta w dzielnicy Spandau, w zachodniej części stolicy. Otwarcie ekspozycji poświęconej berlińskim pomnikom jest planowane na początek przyszłego roku. - Celem wystawy jest ukazanie interesujących przełomów w historii Niemiec - podkreśliła kierowniczka muzeum Andrea Theissen. Pomnik stał się szczególnie znany po premierze filmu ""Good Bye, Lenin!"". Widzowie mogli zobaczyć, jak wykonana na potrzeby produkcji replika unosi się nad miastem, transportowana przez śmigłowiec ze swojego dotychczasowego miejsca, co miało symbolizować upadek Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Snob"" dla rosyjskich bogaczy","Rosyjscy nowobogaccy lubią się obnosić ze swym majątkiem. Wkrótce za sprawą jednego z nich będą mieć pismo, które ma im pomagać w kreowaniu bogatego stylu. Jego tytuł brzmi ""Snob"".","Majątek 42-letniego Michaiła Prochorowa szacuje się na ok. 22 mld dolarów, które zdobył w chaotycznych latach 90., gdy biznesmeni rozkupywali radziecką gospodarkę za bezcen. Prochorow zajmuje 24 miejsce na świecie na liście najbogatszych magazynu ""Forbes"", będąc współwłaścicielem koncernu Norilsk Nickel i grupy Polus Gold Cadillac CTS jest modny wśród rosyjskich oligarchów (fot. TVN24) wydobywającej złoto. Obecnie ten oligarcha zamierza wydać 150 mln na pismo, witrynę internetową i stację telewizyjną o nazwie ""Snob"". - To dla ludzi, którzy odnieśli sukces i dla tych, którzy chcą sukces odnieść - powiedział dyrektor nowego projektu Andriej Szmarow, dodając, że snob ""dla nas to ktoś, kto do wszystkiego doszedł własną pracą, kto ma prawo do snobizmu"". Rosja wzbogaciła się w ostatnich latach dzięki rosnącym cenom paliw, toteż nic nie jest zbyt ekstrawaganckie w Moskwie, gdzie nowobogaccy urządzają przyjęcia z kawiorem i szampanem w ekskluzywnych nocnych klubach, gdy Luksusowe chronometry są w cenie nad rzeką Moskwą równocześnie 20 procent Rosjan żyje poniżej granicy ubóstwa. W Moskwie nie dziwią jeżdzące po ulicach Bentley'e i Cadillaki oraz luksusowe butiki. - Nie jest ładnie chełpić się bogactwem, gdy się je odziedziczyło. Natomiast gdy samemu się je zdobyło, chwalić się też nieładnie, lecz to przynajmniej można usprawiedliwić - uważa Szmarow. Pismo i strona internetowa ""Snob"", które skoncentrują się na stylu życia, nowościach biznesowych i podróżach, będą dostępne już tego lata. Telewizja kablowa ruszy wkrótce po prasowej premierze. Najelegantsze butiki w Moskwie pozwalają na spełnienie wszelkich zachcianek (fot. TVN24) Tymczasem Reuters przypomina, że definicja słowa ""snob"" według słownika oksfordzkiego dotyczy osoby mającej przesadny respekt dla wysokiej pozycji społecznej lub majątkowej, patrzącej z góry na tych, których uważa za stojących niżej w hierarchii. Jednak twórcy platformy medialnej ""Snob"" podkreślają, że różnica rosyjskiej definicji tego słowa polega na tym, że nawiązuje ona do odziedziczonego majątku, co rzadko ma miejsce w Rosji.",Cadillac CTS jest modny wśród rosyjskich oligarchów (fot. TVN24),
Głosowanie ws. masakry w Srebrenicy opóźnione. Z powodu Rosji,"Rada Bezpieczeństwa ONZ opóźniła we wtorek głosowanie nad rezolucją, w której masakrę w Srebrenicy nazwano ludobójstwem, gdyż Rosja, tradycyjny sojusznik Serbii, dała do zrozumienia, że ją zawetuje. Dyplomaci liczą na dojście do kompromisu z delegacją Moskwy.","Rosja chce, by przyjęto rezolucję, w której nie jest w ogóle wspomniana Srebrenica ani ludobójstwo, i proponuje w zamian potępienie ""najpoważniejszych zbrodni, będących przedmiotem troski wspólnoty międzynarodowej"". Głosowanie Rady Bezpieczeństwa ONZ, zaplanowane początkowo na godz. 10 czasu lokalnego (16 czasu polskiego) miało rozpocząć się o godz. 15 (21 czasu polskiego). Rezolucja ma być przyjęta z okazji 20. rocznicy masakry w Srebrenicy, która minie 11 lipca. Dyplomaci Wielkiej Brytanii i USA prowadzą negocjacje z Rosjanami, by nakłonić ich do kompromisu, a rzecznik brytyjskiej delegacji powiedział, że ""rozmowy będą trwały do ostatniej chwili (...). Zważywszy znaczenie tej rocznicy, chcemy pozyskać dla rezolucji jak najszersze poparcie"" - dodał. Wiceambasador Rosji przy ONZ Władimir Safronkow odmówił odpowiedzi na pytanie, czy delegacja rosyjska ma zamiar poprzeć rezolucję w nowym brzmieniu. W sobotę prezydent Serbii Tomislav Nikolić zwrócił się do Rosji, by zawetowała rezolucję, w której masakrę w Srebrenicy nazwano ludobójstwem. RB ONZ debatuje na temat rezolucji upamiętniającej mord z końca wojny na Bałkanach na kilka dni przed zaplanowanymi uroczystościami rocznicowymi w Bośni i Hercegowinie. Po zajęciu Srebrenicy, wówczas muzułmańskiej enklawy chronionej przez żołnierzy ONZ, w lipcu 1995 roku siły Serbów bośniackich wymordowały w pobliżu miasta blisko osiem tys. muzułmańskich mężczyzn i chłopców. W 2007 roku Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości uznał masakrę w Srebrenicy za ludobójstwo. Z takim określeniem nie zgadza się Serbia, choć serbski parlament przyjął rezolucję potępiającą ten mord, a dwaj prezydenci przeprosili za te wydarzenia. Prezydent Nikolić ostrzegł w ostatnich dniach, że przyjęcie rezolucji przez RB ONZ będzie miało negatywny wpływ na relacje krajów bałkańskich. Zbrodnia w Srebrenicy przyspieszyła koniec wojny w Bośni i Hercegowinie. Po masakrze lotnictwo NATO dokonało zmasowanych nalotów na pozycje bośniackich Serbów, a po ich zakończeniu do BiH wkroczyła armia chorwacka, która wraz z siłami muzułmańskimi i wojskiem bośniackich Chorwatów rozbiła Serbów. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Kradł kamerę pod okiem kamery,"Wyjątkowym brakiem wyobraźni wykazał się 15-letni złodziej z Kędzierzyna-Koźla, który kilka dni temu skusił się na kamerę przemysłową w jednym z banków. Nie przyszło mu do głowy, że jego kradzież jest rejestrowana przez inne elementy monitoringu zainstalowane w placówce. Dzisiaj policja zatrzymała nastolatka, który przyznał się do winy.","O sprawie policję poinformował pracownik okradzionego banku. Przy wejściu do placówki brakowało jednej z kamer przemysłowych. Policjanci zabezpieczyli więc nagranie z drugiej kamery, która zgodnie z przewidywaniami funkcjonariuszy zdradziła im wizerunek sprawcy. Okazał się nim 15-letni mieszkaniec Kędzierzyna-Koźla. Nastoletniego złodzieja udało się zidentyfikować i zatrzymać. Sprawca przyznał się do winy. Zajmie się nim sąd rodzinny.",Klatka z nagrania drugiej kamery,
"Idź na plażę i rzuć ""piaskiem w raka""","Fundacja ""Trzeba Marzyć"" znów bierze sprawy w swoje ręce, a właściwie... nogi. Wolontariusze i sympatycy zapraszają na charytatywny marsz z kijkami. Wszystko po to, by zebrać środki na spełnianie marzeń chorych dzieci. Wystarczy kupić bilet-cegiełkę i pojawić się na plaży.","Fundacja ""Trzeba marzyć"" już po raz trzeci organizuje charytatywny marsz z kijkami ""Piaskiem w raka - Od mola do mola"". W ten sposób ""specjaliści od marzeń"" chcą zebrać pieniądze, które zostaną przekazane na spełnianie marzeń ciężko chorych dzieci z oddziałów onkologii i hematologii. Co zrobić, żeby pomóc? Wystarczy kupić cegiełkę za 10 zł i pojawić się w najbliższą niedzielę na trójmiejskiej plaży. Zapominalscy mogą też kupić bilet w dniu wydarzenia. Marsz startuje o godz. 12 sprzed mola w Gdyni Orłowie. Kolejny przystanek to molo w Sopocie. Metę wyznaczono na plaży w Brzeźnie. Cała trasa liczy około 10 kilometrów. Już wiadomo, że za środki zebrane podczas marszu fundacja chce spełnić marzenie Damiana. Chory nastolatek bardzo chciałby otrzymać niebieski rower z przerzutkami. Już marzy o przejażdżkach nad jezioro. Fundacja powstała w 2006 r. Ma na swoim koncie wiele akcji, dzięki którym udało się spełnić marzenia dzieci. Trójmiejskie media rozpisywały się o samotnej, zimowej wyprawie prezesa fundacji, który trzy lata temu przeszedł 550 km polskim wybrzeżem od Świnoujścia po Piaski. Niezwykle poruszająca była również historia 17-letniej Kingi, która marzyła o spotkaniu z papieżem Franciszkiem. Jej stan zdrowia nie pozwalał już na podróżowanie, ale papież napisał do niej osobisty list i odprawił mszę w jej intencji. Wielkim przedsięwzięciem było też marzenie Przemka i Dawida. Chłopcy pojechali do Madrytu i spotkali się piłkarzami Realu. PRZECZYTAJ JAK FUNDACJA SPEŁNIŁA MARZENIE KINGI",Impreza cieszy się dużym powodzeniem,
"Gówniana sztuka, czyli kupa w roli głównej","Wydawać by się mogło, że współcześni artyści dawno już przekroczyli granice dobrego smaku. Przywykliśmy do szokujących wystaw i obrazoburczych dzieł sztuki. O krok dalej posunął się jednak fotograf Andres Serrano. Jego nowa wystawa, to zdjęcia ludzkich i zwierzęcych odchodów.","Praca Serrano ""Piss Christ"" (Reuters) Kontrowersyjny artysta znany jest ze swoich zdjęć przedstawiających krew, matczyne mleko czy męską spermę. Tym razem poszedł jeszcze dalej. Na jego najnowszej wystawie, dosadnie zatytułowanej ""Shit"" (""Gówno"") można zobaczyć wielkoformatowe fotografie ludzkich i zwierzęcych odchodów na kolorowym, kontrastującym tle. Fotografie można oglądać w galerii Ivon Lambert w Nowym Jorku do 4 października. Owca, pies i fotograf By wykonać fotografie, Serrano pojechał do ekwadorskiego zoo. Tam uwiecznił odchody jaguara, owcy, psa i kurcząt. Prócz tego sfotografował również... własne kupy. - Lubię znajdować piękno tam, gdzie inni go nie widzą - prowokuje artysta. - Wielu moich zagorzałych krytyków nigdy nie widziało moich prac. Są tylko oburzeni samym pomysłem. Ale kiedy patrzysz na moje zdjęcie, widzisz nie tylko skandal i prowokację, ale też prawdziwe piękno - przekonuje fotograf. Przełamując tabu""Pasja"" Doroty Nieznalskiej Serrano, którego prace wiszą w muzeach w Nowym Jorku i Madrycie, ma na swoim koncie także inne kontrowersyjne wystawy. Największy skandal towarzyszył instalacji ""Piss Christ"", która przedstawiała plastikowy krucyfiks zanurzony w moczu. Dzieło z 1987 roku wywołało burzę. W Melbourne pewien nastolatek rozbił szkło chroniące zdjęcie, a galeria musiała zostać zamknięta z powodu rosnących głosów potępienia ze strony Kościoła Katolickiego. Pomimo tego, a może właśnie z tego powodu, prace Serrano sprzedają się nadzwyczaj dobrze. ""Piss Christ"" poszedł pod młotek w Londynie za 150 tys. dolarów. Rodzima sztuka szokuOglądaj Wideo: tvn Tak Raczkowski wkłada flagę w kupę Polska sztuka szoku nie zostaje w tyle za światową. W 1993 roku kontrowersje wywołała instalacja ""Piramida zwierząt"" Katarzyny Kozyry. Piramidę utworzyły spreparowane zwłoki zwierząt - konia, psa, kota i koguta. Dwa z nich - konia i koguta - wybrała oraz zleciła ich zabicie. Kozyra zainspirowała sie baśnią braci Grimm ""Trzej muzykanci z Bremy"". Inną kontrowersyjną pracą artystki była ""Olimpia"". Filmowe sekwencje przedstawiały studium ciała ludzkiego wycieńczonego chorobą. Skandal wywołała też praca Doroty Nieznalskiej, która w 2001 roku zaprezentowała wideo instalację ""Pasja"", w której w krzyż wkomponowano męskie genitalia. Artystka została oskarżona o obrazę uczuć religijnych. Sąd skazał ją na pół roku ograniczenia wolności. Jednak w kwietniu 2004 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił wyrok sądu niższej instancji i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. Kolejny proces w tej sprawie ruszył w listopadzie ubiegłego roku CZYTAJ WIĘCEJ Kupa budzi kontrowersje Przez (nomen omen) kupę napytał sobie biedy także Kuba Wojewódzki. 25 marca 2008 roku w jednym z odcinków ""Kuby Wojewódzkiego"" popularny rysownik Marek Raczkowski wetknął polską flagę w psie odchody. Za ""propagowanie działań sprzecznych z prawem, z polską racją stanu oraz postaw i poglądów sprzecznych z moralnością i dobrem społecznym"" KRRiT postanowiła ukarać TVN karą pieniężną. CZYTAJ WIĘCEJ Wcześniej Raczkowski, w ramach dyskusji o granicach wolności artystycznej powiedział na antenie radia TOK FM: - Muszę się państwu przyznać, że z obecną tu Agnieszką (Brzezańską, artystką, znajomą rysownika) ostatnio wetknęliśmy 70 malutkich biało-czerwonych flag w kupy na trawnikach w Warszawie.","Praca Serrano ""Piss Christ"" (Reuters)",
Clinton przeciw Hezbollahowi,Z wyraźną misją wsparcia proamerykańskich władz wizytowała Liban amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton. Za sześć tygodni Libańczycy pójdą do urn i wybiorą nowy parlament.,"- Mieszkańcy Libanu muszą być w stanie wybierać swoich własnych przedstawicieli w przejrzystych i sprawiedliwych wyborach, bez przemocy, zastraszania i obcych wpływów - oświadczyła szefowa amerykańskiej dyplomacji i zapowiedziała wspieranie ""głosów umiarkowania w Libanie i odpowiedzialnych instytucji"" państwowych. Te ""głosy umiarkowania"" to proamerykański rząd, który w najbliższych wyborach 7 czerwca może ponieść Wielka Brytania uśmiecha się do Hezbollahu Wielka Brytania... czytaj dalej »klęskę ze strony szyickiego radykalnego Hezbollahu i jego sojuszników. Waszyngton z Hezbollahem nie rozmawia Hezbollah figuruje na amerykańskiej liście organizacji terrorystycznych od 1997 roku. Nowa administracja prezydenta Baracka Obamy potwierdziła, że nie zamierza prowadzić rozmów z popieranym przez Iran i Syrię ruchem, chociaż z samym Teheranem i Damaszkiem Waszyngton chce rozmawiać. W czasie swej trzygodzinnej wizyty w Libanie Clinton spotkała się również z prezydentem Michelem Suleimanem i oddała hołd byłemu premierowi Rafikowi Haririemu, zamordowanemu w 2005 roku. O tę zbrodnię część antysyryjskich polityków libańskich podejrzewa agentów syryjskich służb specjalnych.",,
"Boniek: 18,5 mln nie rzuci PZPN na kolana","PZPN nie powinien mieć żadnych problemów z podatkami, bo płacił je w terminach - przekonywał w programie TVN24 ""Piaskiem po oczach"" Zbigniew Boniek. Odnosząc się do swojego kandydowania na szefa PZPN stwierdził: - Nie byłoby źle dla polskiej piłki gdybym został prezesem. Jestem apolityczny.","Zaległości, o których mowa miałyby być według Bońka konsekwencją zmiany przepisów dotyczących transmisji telewizyjnych. - PZPN podpisał w 2000 roku umowę na prawa telewizyjne i reklamowe. Umowa wygasała w 2005 roku. Z chwilą wejścia Polski do Unii Europejskiej w 2004 zaczęła obowiązywać stawka VAT, taka jak w innych krajach członkowskich. PZPN zdeponował w 2005 roku kontrakt w ministerstwie skarbu, gdzie usłyszał, że stare kontrakty nie podlegają nowym restrykcjom podatkowym. Do tej pory nikt nie miał co do tego obiekcji - tłumaczył Boniek i dodał: - dlatego myślę, że PZPN tych pieniędzy nie zapłaci. Skarbówka zajmie konta PZPN W poniedziałek... czytaj dalej » Pytany o korupcyjną przeszłość Janusza W. odparł: - zaskakiwało mnie to, że Januszowi dotychczas nic się nie stało. Na pytanie dlaczego nie skomentował wcześniej zatrzymania Janusza W. stwierdził. - Nie chciałem go dobijać. Dodał też, że jego zdaniem koniec zatrzymań ws. korupcji w polskiej piłce jest już bliski. - Nie widzę więcej podejrzanych - powiedział gość ""Piaskiem po oczach"". ""Nigdy nie będę żołnierzem rządu"" Oglądaj Wideo: TVN24 Boniek o Januszu W.Zbigniew Boniek mówił także o wyborach na szefa PZPN i wizji swojej prezesury. - Myślę, że nie byłoby źle dla polskiej piłki gdybym został prezesem - powiedział Boniek. - Jeden z moich zagranicznych przyjaciół, którego nazwisko zaczyna się na ""M"" a kończy na ""i"" powiedział mi, że chciałby mnie widzieć na tym stanowisku - dodał. ""Jestem niewinny, nie zrezygnuję"" Pomimo zarzutów... czytaj dalej » Boniek zapewnił, że jeśli obejmie najważniejszy urząd w PZPN, to da się poznać jako działacz apolityczny. - Nigdy nie będę żołnierzem rządu, bo jestem człowiekiem niezależnym - stwierdził. Pytany o szanse swojego konkurenta do fotela szefa związku Zdzisława Kręciny odparł. - Na jego miejscu nie startowałbym. Jemu ciężko byłoby rządzić w tej sytuacji. Poczekałbym, aż sprawa się wyjaśni - powiedział Boniek. Boniek - jeśli nie prezesura... to biopaliwa Zbigniew Boniek,... czytaj dalej » ""I na co ci te wybory?"" Legenda polskiej piłki zdradza też powody, dla których bierze udział w wyborach. - Czasem żona pyta mnie: ""I na co ci te wybory?"", a ja jej odpowiadam, że wierzę, że w ciągu trzech lat możemy zmienić obraz polskiej piłki - tłumaczył Boniek. Zapytany na koniec czy nie boi się paszkwili np. ze strony Jana Tomaszewskiego odparł. - Nie boję się. Janek to fajny, porządny chłop. Tylko na starość coś mu się głowa zgrzała. - zakończył.",Zbigniew Boniek - w trzy lata zmienie obraz polskiej piłki,
May straszy w parlamencie: brexit może zostać zaprzepaszczony,"Brytyjska premier Theresa May kilka godzin przed głosowaniem w Londynie w sprawie poparcia nowej umowy o wyjściu Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej przestrzegła, że brak zgody na dokument może oznaczać, że brexit zostanie ""zaprzepaszczony"".","- Niebezpieczeństwo dla tych z nas, którzy chcą doprowadzić, mając wiarę w brytyjską opinię publiczną, do zrealizowania jej głosu za brexitem, jest takie, że jeżeli to głosowanie wieczorem nie przejdzie, jeżeli ta umowa nie przejdzie, to brexit może zostać zaprzepaszczony - powiedziała szefowa gabinetu w Londynie. Odpowiadając na pytania deputowanych w trakcie debaty przed wieczornym głosowaniem, May powiedziała, że uważa, iż ""ta izba jest absolutnie zobowiązana zrealizować decyzję podjętą przez Brytyjczyków w czerwcu 2016 roku"". Zmagając się z problemami z głosem, oceniła, że ""nadeszła pora, aby zrealizować instrukcje, które otrzymaliśmy"", i ostrzegła, że posłowie ""nie mogła służyć (wyborcom - red.), odrzucając demokratyczną decyzję podjętą przez Brytyjczyków"". Dodała, że w razie sprzeciwu wobec umowy, tzw. twardy brexit albo przedłużenie procesu wyjścia z Unii ""spadnie na parlament"". - Nie wystarczyłoby oskarżyć o to Unię Europejską, bo ta izba również ponosiłaby odpowiedzialność - zaznaczyła. Oceniła, że opóźnienie brexitu również nie jest rozwiązaniem obecnego impasu politycznego, gdyż ""nie zmieniłoby to debaty ani pytań, na które musimy znaleźć odpowiedzi, a jedynie przekazało Unii Europejskiej kontrolę nad tym procesem"". We wtorkowy wieczór Izba Gmin ma głosować nad podpisaną w poniedziałek w Strasburgu umową w sprawie brexitu. May i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker poinformowali wtedy, że porozumieli się ws. ""prawnie wiążących"" zapisów w projekcie dotyczącym wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - Nasza umowa zawiera istotne wyjaśnienia i gwarancje prawne w odniesieniu do umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE i backstopu. Wybór jest jasny: albo ta umowa albo brexit może się w ogóle nie wydarzyć. Sprawmy, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie uporządkowanym procesem do końca. Jesteśmy to winni historii – powiedział Juncker. Podczas wspólnej konferencji z May, po ich spotkaniu w Strasburgu, Juncker stwierdził, że nie są planowane dalsze rozmowy na ten temat i podkreślił, że brytyjscy posłowie, którzy będą we wtorek głosowali nad zaakceptowaniem projektu umowy będą ryzykować bezumownym brexitem lub wręcz odwróceniem decyzji o wyjściu z UE, jeśli ponownie zdecydują się na odrzucenie przedstawionej propozycji. May powiedziała z kolei, że poniedziałkowa umowa jest dodatkiem do zawartego w listopadzie ubiegłego roku porozumienia o wyjściu wielkiej Brytanii z UE. Jak wskazywała, nikt nie ma wątpliwości, że potrzebna jest ""polisa ubezpieczeniowa"", która zagwarantuje, że nie będzie twardej granicy pomiędzy Irlandią a Irlandią Północną. Brytyjska premier podkreśliła jednak, że jeśli kiedykolwiek będzie trzeba skorzystać z tej ""polisy ubezpieczeniowej"", nie może ona stać się stałym instrumentem i ""szablonem"" dla przyszłych relacji, co potwierdzono w wynegocjowanych w poniedziałek zapisach. Jeżeli wtorkowe głosowanie May znowu przegra, to w środę parlament będzie głosował nad tym, czy Wielka Brytania powinna zdecydować się na wyjście z Unii bez umowy (tzw. twardy brexit). Jeżeli ten wniosek również nie przejdzie, w czwartek 14 marca parlamentarzyści otrzymają szansę na poinstruowanie rządu, by przedłużył proces opisany w art. 50 traktatu UE i w efekcie opóźnić brexit. 

Juncker stwierdził jednak ponownie w poniedziałek, wysyłając list do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który potem opublikował, że Brytyjczycy powinni opuścić Wspólnotę przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, tak by nie wybierać swojej reprezentacji do Strasburga. W połowie stycznia Izba Gmin stosunkiem głosów 432-202 wypowiedziała się   przeciwko pierwszemu, proponowanemu przez rząd premier Theresy May  projektowi umowy  brexitowej. Była to największa porażka urzędującego  premiera w historii  brytyjskiego parlamentaryzmu. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
Prezydent Czech liczy na fiasko Traktatu,"- Mam nadzieję na zablokowanie ratyfikacji traktatu UE - powiedział prezydent Czech Vaclav Klaus w wywiadzie dla dziennika ""Lidove noviny"". Nie kryje zadowolenia z decyzji Lecha Kaczyńskiego i liczy, że czeski Trybunał Konstytucyjny uzna Traktat Lizboński za niezgodny z konstytucją.","- Wydaje mi się, że to jedyne możliwe podejście, które - jak wierzę - w Europie w końcu zwycięży - tak Vaclav Klaus skomentował słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który uznał za ""bezprzedmiotowe"" złożenie podpisu pod ratyfikacją nowego traktatu UE po fiasku referendum w Irlandii. (CZYTAJ WIĘCEJ) Czeski prezydent powiedział, że rozmawiał już w tej sprawie ze swoim polskim kolegą przez telefon. NIE dla gróźb - traktat nie jest niezbędnyPolski prezydent Kaczyński właściwie przypomniał podobne groźby sprzed kilku lat, kiedy ci sami ludzie twierdzili, że UE nie będzie funkcjonować bez unijnego traktatu. To była nieprawda. Funkcjonowała normalnie. A co więcej, bez problemów przyjęła dwa nowe kraje, Bułgarię i RumunięKlaus o Kaczyńskim i Traktacie Polski prezydent Kaczyński właściwie przypomniał podobne groźby sprzed kilku lat, kiedy ci sami ludzie twierdzili, że UE nie będzie funkcjonować bez unijnego traktatu. To była nieprawda. Funkcjonowała normalnie. A co więcej, bez problemów przyjęła dwa nowe kraje, Bułgarię i Rumunię Klaus o Kaczyńskim i Traktacie - Kto uważa to [wypowiedź Lecha Kaczyńskiego - red.] za ciężki cios, nie jest demokratą, szanującym odmienne zdanie. Rozwój UE nie może być dyktatem jednego poglądu, a już w ogóle nie może być dokonywany przez groźbę. Polski prezydent Kaczyński właściwie przypomniał podobne groźby sprzed kilku lat, kiedy ci sami ludzie twierdzili, że UE nie będzie funkcjonować bez unijnego traktatu. To była nieprawda. Funkcjonowała normalnie. A co więcej, bez problemów przyjęła dwa nowe kraje, Bułgarię i Rumunię - tłumaczy w wywiadzie prasowym czeski prezydent. Nadzieje na zablokowanie Vaclav Klaus spytany, czy podpisałby traktat, gdyby ratyfikował go czeski parlament odpowiedział: - Mam nadzieję, że przyjęcie Traktatu Lizbońskiego uniemożliwi bądź Trybunał Konstytucyjny, bądź Senat. Pod koniec kwietnia czeski senat skierował traktat do Trybunału Konstytucyjnego, w celu zbadania jego zgodności z czeskim prawem. Senat zwrócił się o zbadanie zgodności z konstytucją m.in. kwestii przeniesienia niektórych uprawnień państwa na szczebel europejski, zmiany sposobu decydowania w Radzie UE z jednomyślnego na większościowy oraz zakresu obowiązywania Karty Praw Podstawowych UE w Republice Czeskiej. Unia traci zwolenników? Dotychczas Traktat Reformujący Unię Europejską (Lizboński) ratyfikowały parlamenty 19 państw Unii. Jednak w pozostałych krajach, szczególnie po odrzuceniu traktatu przez Irlandię, rośnie opór przeciwko traktatowi. Irlandia była jedynym krajem, w którym przyjęcie traktatu było poddane powszechnemu głosowaniu. CZYTAJ WIĘCEJ",Prezydent Czech nie chce traktatu,
"""Tam się Tomek oświadczył, nawet tam udało się znaleźć szczęście""","Po ciężkiej chorobie odszedł Tomasz Kalita, były rzecznik SLD. Walczył z nowotworem i zabiegał o legalizację leczniczej marihuany. Materiał ""Uwagi"" TVN.","Tomasz Kalita straszną diagnozę usłyszał pod koniec maja 2016 r. - choroba dała mu wtedy o sobie znać nagłym atakiem padaczki. - Glejak to nowotwór złośliwy tkanki mózgowej, który rozwija się w sposób niesygnalizujący niebezpieczeństw. W momencie, kiedy pojawiają się objawy, często jest już za późno - tłumaczy Cezary Szczylik, kierownik Kliniki Onkologii w Centralnym Szpitalu Klinicznym MON. - Ten nowotwór, zwłaszcza jego najbardziej złośliwa postać, czyli glejak wielopostaciowy, nawraca i nasze możliwości leczenia od lat nie zmieniły się, są ograniczone. Większość chorych z czwartym stopniem zaawansowania umiera - mówił prof. Cezary Szczylik. ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ ""UWAGI"" TVN",,
Ból,7 września 2011 r.Trener polskiej reprezentacji Franciszek Smuda dzieli się refleksjami po meczu Polska- Niemcy.,,,
Chile prosi o pomoc,Dotknięte potężnym trzęsieniem ziemi Chile apeluje o międzynarodową pomoc. W regionach zniszczonych przez wstrząsy i powstałe w ich wyniku tsunami brakuje przede wszystkim szpitali polowych i ratowników.,"Noc w gruzach w Chile Wielu mieszkańców... czytaj dalej » Prezydent Chile Michelle Bachelet w swoim niedzielnym wystąpieniu podkreśliła, że trzęsienie o sile 8,8, które w sobotę nawiedziło jej kraj, było ""katastrofą tak niewyobrażalnych rozmiarów"" i że odbudowa zniszczeń będzie wymagać ""gigantycznego wysiłku"". Ucierpiały bowiem nie tylko obszary znajdujące się w pobliżu epicentrum trzęsienia, ale także nadmorskie miejscowości, w które uderzyła fala tsunami. Agencja Reutera udostępniła amatorskie nagranie, na którym widać spustoszenie jakie wyrządziła fala w miasteczku Dichato. Świat chce pomagać Bachelet, ustępująca z urzędu prezydenta 11 marca, zapowiedziała, że Chile skorzysta z niektórych ofert pomocy, napływających z całego świata. Gotowość pomocy wyraziły już m.in. ONZ, Unia Europejska i Stany Zjednoczone. Ponad 700 zabitych w Chile Lawinowo rośnie... czytaj dalej » Prezydent podkreśliła, że potrzeba w tej chwili przede wszystkim szpitali polowych, a także tymczasowych mostów, zakładów oczyszczania wody oraz ekspertów, którzy pomogą oszacować rozmiar zniszczeń. Potrzebni są też ratownicy, którzy wesprą chilijskie służby ratunkowe, pracujące nieprzerwanie od kiedy zatrzęsła się ziemia. Prezydent poinformowała też, że postanowiła wysłać wojsko na pomoc policji, która stara się zapobiec plądrowaniu sklepów w miejscowościach dotkniętych sobotnim trzęsieniem ziemi. W regionie Maule i w mieście Concepcion rząd chilijski wprowadził godzinę policyjną. Telewizja chilijska poinformowała, że na lotnisku w Santiago, zamkniętym po trzęsieniu z powodu uszkodzeń terminalu, wylądował w niedzielę pierwszy samolot pasażerski i że oczekiwane są kolejne. Pasy lotniska na szczęście nie zostały uszkodzone.",,
Będzie powtórny proces wdowy po Slobodanie Milosevicu,"Sąd apelacyjny w Belgradzie uchylił we wtorek wyrok jednego roku więzienia dla Mirjany Marković, wdowy po byłym prezydencie Serbii i Jugosławii Slobodanie Milosevicu, i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy.","Mirjana Marković po obaleniu Milosevica uciekła w listopadzie 2000 roku do Rosji. W Belgradzie była sądzona zaocznie. W 2005 roku serbskie władze wydały nakaz jej aresztowania, zarzucając jej nadużycia finansowe, a także zlecenie zabójstwa dziennikarza. Moskwa odmówiła jednak ekstradycji. W 2010 roku władze rosyjskie poinformowały Belgrad, że Marković uzyskała azyl polityczny. W pierwszej instancji w werdykcie wydanym w czerwcu ubiegłego roku sąd uznał ją za winną nakłonienia dwóch współpracowników - byłego członka rządu i dyrektora państwowej firmy zajmującej się handlem nieruchomościami - do przyznania niani jej wnuka apartamentu, który był własnością państwa. Sąd apelacyjny wskazał we wtorek, że wyrok pierwszej instancji zawierał istotne naruszenia przepisów postępowania karnego, był niezrozumiały i sprzeczny z uzasadnieniem, które było niejasne i nie przedstawiało faktów będących przedmiotem postępowania dowodowego, co oznacza, że należy przeprowadzić nowy proces. Slobodan Milosević, uważany przez Zachód za głównego sprawcę wojen na Bałkanach w latach 90., został aresztowany w Serbii w 2001 roku. Przekazano go potem haskiemu trybunałowi ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii, był tam sądzony w procesie o ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Zmarł w areszcie w Hadze w 2006 r., zanim ogłoszono wyrok w jego sprawie. Autor: mjz / Źródło: PAP",,
"Walczą w szeregach IS, tracą brytyjskie obywatelstwo","Ponad 150 Brytyjczyków walczących w szeregach tak zwanego Państwa Islamskiego zostało pozbawionych od 2011 roku brytyjskiego obywatelstwa i trafiło na czarne listy. Oznacza to, że mają zakaz powrotu do Wielkiej Brytanii - podały w niedzielę media na Wyspach.","Brytyjskie MSW przyspieszyło rozpatrywanie wniosków o pozbawienie obywatelstwa, gdy służby wywiadowcze ostrzegły, że nawet 300 brytyjskich dżihadystów, walczących w szeregach tak zwanego Państwa Islamskiego (IS), może planować powrót do kraju w celu przeprowadzenia zamachów. W 2016 roku paszport, z powodu działalności islamistycznej, odebrano 35 osobom, podczas gdy przez całe poprzednie cztery lata łącznie odebrano 72 paszporty. W pierwszym kwartale tego roku podobna decyzja zapadła wobec 15 dżihadystów, a od kwietnia oraz ataków terrorystycznych w Manchesterze i Londynie - wobec co najmniej 30 kolejnych osób. Według przytaczanych przez dziennik ""Sunday Times"" wewnętrznych analiz resortu, około 850 Brytyjczyków wyjechało z kraju, by wesprzeć IS, z czego około połowa wróciła do Wielkiej Brytanii, a 130 zginęło na miejscu. Podkreślono jednak, że wszystkie osoby pozbawione brytyjskiego obywatelstwa posiadają jeszcze paszporty wydane przez inny kraj. Zgodnie z prawem, rząd nie może odebrać obywatelstwa osobie, która w efekcie zostałaby bezpaństwowcem. Źródła wywiadowcze powiedziały ""Timesowi"", że wśród kolejnych osób, które czekają na decyzję w sprawie odebrania paszportu, są między innymi ojciec i brat zamachowca z Manchesteru, Salmana Abediego, którzy przebywają w areszcie w Libii. Jak zaznaczono, rząd wolałby sprowadzić ich do kraju i osądzić za współudział w przygotowaniu ataku, do którego doszło w marcu po koncercie amerykańskiej piosenkarki Ariany Grande. Zginęły wówczas 22 osoby, w tym dwójka Polaków. W rozmowie z dziennikiem wiceminister spraw wewnętrznych Ben Wallace powiedział, że brytyjski rząd ""jest przygotowany na ryzyko, które stwarzają Brytyjczycy powracający na skutek tego, że IS przegrywa w Iraku i Syrii"". ""Wykorzystujemy liczne narzędzia, by ograniczyć to zagrożenie"" - zapewnił. ""Times"" zaznaczył, że rząd zdecydował o ""agresywnym"" podejściu do możliwości odbierania obywatelstwa, by podejrzani nie mogli już wrócić na terytorium Wielkiej Brytanii. Brytyjskie służby specjalne monitorują obecnie ponad 23 tys. osób podejrzewanych o działalność ekstremistyczną. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Miedwiediew zwolnił wiceszefa FSB,"Dmitrij Miedwiediew zwolnił zastępcę dyrektora FSB, generała Wiaczesława Uszakowa. Według prezydenta Uszakow wywierał presję na śledztwo, w które zamieszani są prokuratorzy i moskiewscy urzędnicy. - Nie wolno mówić o winie przed wyrokiem sądu, a tym bardziej wywierać nacisk za pośrednictwem mediów. Jest to niedopuszczalne - argumentował prezydent Rosji.","Sekretarz prasowa prezydenta Natalia Timakowa poinformowała, że przyczyną odwołania generała były ""niedociągnięcia w pracy"" i ""naruszenie etyki służbowej"". Nie podała więcej szczegółów. Rosyjskie media natomiast wiążą dymisję Uszakowa z niedawnym przeciekiem, dotyczącym zarzutów Federalnej Służby Bezpieczeństwa wobec kierownictwa prokuratury obwodu moskiewskiego i kilku wysokich rangą przedstawicieli obwodowego Głównego Urzędu Spraw Wewnętrznych. FSB oskarżyła ich o osłanianie nielegalnych jaskiń gier w regionie. Oligarcha oskarża ""wilkołaki z FSB"" Rosyjski... czytaj dalej » Prezydent: presja jest niedopuszczalna Oskarżonych wziął w obronę I zastępca prokuratora generalnego Federacji Rosyjskiej Władimir Malinowski, który uchylił postanowienie o wszczęciu śledztwa przeciwko nim, określając je jako ""bezprawne"" i ""nieuzasadnione"". Z decyzją Malinowskiego nie zgodził się Komitet Śledczy FR, który odwołał się od niej do prokuratora generalnego FR Jurija Czajki. Ten jednak utrzymał w mocy decyzję swojego podwładnego. Miedwiediew oświadczył, że wywieranie presji na prowadzone w tej sprawie śledztwo jest niedopuszczalne. - Prawo jest jednakowe dla wszystkich. Ci, którzy je łamią, powinni ponieść karę. Bez względu na miejsce pracy i zajmowane stanowisko - w prokuraturze, MSW, FSB i innych strukturach państwowych - oświadczył prezydent w Moskwie podczas narady kadry kierowniczej organów ochrony prawa Rosji. - Pod żadnym pozorem nie wolno jednak mówić o winie lub niewinności ludzi przed wyrokiem sądu, a tym bardziej wywierać nacisk na śledztwo za pośrednictwem mediów. Jest to niedopuszczalne - dodał. Rosja wyrzuciła brytyjskiego dziennikarza Rosjanie... czytaj dalej » Uszakow był jednym z sześciu zastępców dyrektora Federalnej Służby Bezpieczeństwa, generała armii Aleksandra Bortnikowa. Nadzorował Zarząd Śledczy FSB i jej biuro prasowe. Stanowisko wiceszefa Federalnej Służby Bezpieczeństwa zajmował od 2003 roku. Zdymisjonowany generał należał do resortowego ""klanu petersburskiego"", związanego z poprzednim dyrektorem FSB, a obecnym sekretarzem Rady Bezpieczeństwa FR Nikołajem Patruszewem. Z ""klanu"" tego wywodzi się też sam Bortnikow. Nielegalne jaskinie gry Nielegalne jaskinie gier Federalna Służba Bezpieczeństwa wykryła w 15 miastach obwodu moskiewskiego. Skonfiskowała 1,2 tys. automatów do gier. W toku przeszukań FSB zabezpieczyła materiały fotograficzne i filmowe, a także dokumenty księgowe i finansowe, potwierdzające ścisłe związki prokuratorów i milicjantów ze światem podziemnego hazardu. Wśród zawieszonych w obowiązkach w związku z tym postępowaniem jest prokurator obwodu moskiewskiego Aleksandr Mochow i jego pierwszy zastępca Aleksandr Ignatienko. Rosyjskie media podają, że twórcą sieci jaskiń gier jest niejaki Iwan Nazarow. W ""kryszowaniu"", czyli osłanianiu jego nielegalnego imperium, które działało od trzech lat i które przynosiło miesięcznie od 5 do 10 mln dolarów dochodu, uczestniczyło co najmniej 10 prokuratorów różnego szczebla, a także szefowie kilku struktur Głównego Urzędu Spraw Wewnętrznych obwodu moskiewskiego. W czasie przeszukania biura Nazarowa, które mieści się w dawnej rezydencji Borysa Bieriezowskiego w Moskwie, natrafiono na dokumenty tego skonfliktowanego z Kremlem byłego magnata finansowego, naftowego i medialnego. Dotyczą one zagranicznych nieruchomości Bieriezowskiego, a także należących do niego firm zarejestrowanych w różnych rajach podatkowych.",Miedwiediew zwolnił dyrektora FSB,
Kwiatkowski słuchał nagrań Tu-154. Jest śledztwo,"Krakowscy prokuratorzy rozpoczęli śledztwo w sprawie odsłuchania czarnych skrzynek Tu-154 przez ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Minister w połowie października słuchał zapisów z rejestratorów lotu, jak się okazało były to nagrania z lotu prezydenckiego samolotu z 10 kwietnia tego roku. Kwiatkowski nie miał zgody na dostęp do tych nagrań. Jak zapewnia rzecznik ministerstwa sprawiedliwości, Kwiatkowski ""ze spokojem podchodzi do każdej decyzji prokuratury"".","Prokuratura okręgowa w Krakowie prowadziła postępowanie sprawdzające w tej sprawie od końca października, po tym, jak portal tvn24.pl ujawnił, że minister słuchał nagrań z Tu-154. Dziś zapadła decyzja o wszczęciu śledztwa w tej sprawie. Dzięki ministrowi wszyscy usłyszeliśmy zapis z TU-154 Nagrania, które... czytaj dalej »Śledztwo ""w sprawie"" - Śledztwo ma na celu zweryfikowanie tych danych, które żebraliśmy w toku postępowania sprawdzającego w formie procesowej. To nic więcej nie oznacza - podkreślali śledczy podczas czwartkowej konferencji prasowej. Jak wyjaśniali, bez formalnej decyzji o wszczęciu śledztwa nie mogą przesłuchiwać świadków, sporządzać protokołów z oględzin, czy odsłuchów, tak, żeby później zostały one uznane przez sąd za dowody w sprawie. - W zależności od ustaleń (śledztwa-red.) to będzie postępowanie w sprawie albo, jeżeli będą do tego przesłanki, będą przedstawione zarzuty - dodali prokuratorzy. Kwiatkowski spokojny - Minister ze spokojem podchodzi do każdej decyzji prokuratury. Jeżeli prokuratorzy z Krakowa uznają, że będą chcieli od ministra usłyszeć informację na temat tego, co zdarzyło się w Instytucie Ekspertyz Sądowych, takie informacje na pewno im przekaże – zapewnia rzecznik ministerstwa sprawiedliwości Joanna Dębek. Sam minister jest w Stambule. Minister odsłuchał nagrania z czarnych skrzynek Minister... czytaj dalej »I powtórzyła to, co już wielokrotnie mówił szef resortu sprawiedliwości: - Minister Kwiatkowski będąc w Instytucie Ekspertyz Sądowych nie oczekiwał, że przedstawiony mu materiał będzie materiałem dowodowym. Minister zaprzecza i tłumaczy Minister sprawiedliwości w połowie października odwiedził krakowski Instytut Ekspertyz Sądowych (IES), gdzie trwają badania zapisów dźwięku z kokpitu prezydenckiego samolotu. Portal tvn24.pl ujawnił, że Kwiatkowski odsłuchał fragment nagrań z czarnych skrzynek Tu-154, do czego nie był uprawniony. Szef resortu utrzymywał, że wysłuchał materiałów poglądowych, a nie objętych śledztwem. Potem wycofał się ze swoich słów i tłumaczył, że nie wiedział, czego będzie słuchał. Jak podkreślił, zdecydował o tym IES. Dysponentem zapisów z czarnych skrzynek rządowego tupolewa jest Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Nie wyrażała zgody na ich odsłuchiwanie, a taka zgoda byłaby wymagana prawem. Prokuratura: Nie było zgody na odsłuchanie skrzynek Prokuratura... czytaj dalej »Rodziny protestowały Na decyzję krakowskiej prokuratury miało też wpływ zawiadomienie, jakie złożyły rodziny pilotów Tu-154 M 101. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl bliscy tragicznie zmarłych uznali, że doszło do przestępstwa w trakcie odsłuchiwania przez ministra Kwiatkowskiego nagrań z czarnej skrzynki. Krakowscy prokuratorzy zdecydowali więc wszcząć śledztwo, by uniknąć ewentualnych oskarżeń o brak należytego sprawdzenia tego, co naprawdę zdarzyło się w Instytucie Ekspertyz Sądowych.",Kwiatkowski słuchał nagrań Tu-154. Jest śledztwo,
KE: Mniej wypadków śmiertelnych na polskich drogach,Liczba śmiertelnych ofiar wypadków drogowych spadła w Polsce o 15 proc. - informuje Komisja Europejska. W 2012 roku w całej Unii Europejskiej zginęło 28 tys. osób - o 9 proc. mniej niż w 2011.,"W Polsce ginie najwięcej pieszych Najwięcej... czytaj dalej »Komisja Europejska opublikowała raport na temat bezpieczeństwa drogowego. Wynika z niego, że w 2012 r. odnotowano najniższą w historii UE liczbę ofiar śmiertelnych wypadków drogowych - zginęło 28 tys. osób, czyli o 9 proc. mniej niż w 2011. - Rok 2012 był przełomowym rokiem dla bezpieczeństwa ruchu drogowego w Europie – powiedział unijny komisarz ds. transportu Siim Kallas. - Spadek liczby śmiertelnych ofiar wypadków o 9 proc. oznacza, że w ubiegłym roku uratowano życie 3 tys. osób – zaznaczył. - Mimo tak dobrych danych, jest jeszcze wiele do zrobienia. Na drogach Europy nadal codziennie ginie 75 osób – dodał Kallas. Dwóch kibiców Lechii Gdańsk zginęło pod autokarem. Kilkudziesięciu rannych Dwie osoby... czytaj dalej »Liczba ofiar śmiertelnych przypadająca na milion mieszkańców spadła w Polsce o 15 proc. - ze 109 do 93. To dobry wynik na tle całej UE, ale nie najlepszy. Największy spadek odnotowano w Danii (18 proc.), na Cyprze (28 proc.) i Malcie (48 proc.). Kraje o najniższej liczbie ofiar śmiertelnych wypadków drogowych to: Wielka Brytania, Szwecja, Holandia i Dania, gdzie odnotowuje się około 30 ofiar śmiertelnych na milion mieszkańców. Najgorsza sytuacja panuje na Litwie i w Rumunii. Liczba ofiar śmiertelnych na milion mieszkańców wynosi odpowiednio 100 i 96. Najczęściej występujące ciężkie obrażenia odnoszone w wypadkach drogowych to urazy głowy i mózgu. Drugie w kolejności są urazy nóg i kręgosłupa. Mimo spadku ofiar śmiertelnych, rośnie liczba wypadków z udziałem pieszych, motocyklistów i osób starszych. Według szacunków Komisji Europejskiej na każdą śmiertelną ofiarę wypadku drogowego przypada 10 osób ciężko rannych i 40 lekko rannych. Co roku w wypadkach drogowych na terenie Unii Europejskiej ciężko rannych zostaje około 250 tys. osób. Zgodnie z unijnym Programem na rzecz Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego ta liczba ma spaść w ciągu 10 lat o połowę. - Aby osiągnąć ten cel, konieczne jest zmniejszenie liczby ofiar śmiertelnych średnio o około 7 proc. rocznie – zaznaczył unijny komisarz.","Coraz mniej wypadków, ale nadal dużo śmiertelnych",
"Papież o przyjmowaniu uchodźców. ""Nie każde zdanie jest przyjemne dla polityków""","- Ta króciutka przemowa Franciszka będzie analizowana nie tylko trzy, cztery dni podczas wizyty papieża w Polsce - mówił w ""Faktach po Faktach"" były ambasador Izraela w Polsce, prof. Szewach Weiss.","Podczas przemówienia na Wawelu papież Franciszek wskazał m.in. że ""potrzebna jest gotowość przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu;  solidarność z osobami pozbawionymi swoich praw podstawowych, w tym do  swobodnego i bezpiecznego wyznawania swojej wiary"". Mówiąc o słowach papieża o uchodźcach, siostra Małgorzata Chmielewska z Katolickiej Wspólnoty Chleb Życia stwierdziła, że ""to słowa skierowane do nas wszystkich"" oraz przypomnienie Ewangelii. - Papież nie może mówić inaczej i Bogu dzięki, że inaczej nie mówi - dodała. Zdaniem siostry staramy się na wszystkie sposoby wykręcić od przyjmowania nie tylko uchodźców, ale też tych, którzy są słabsi - np. niepełnosprawnych. - Myślę, że politycy mają sumienie i politycy odpowiedzą kiedyś przed panem Bogiem, czy mogli zrobić coś, co otworzyłoby drogę ludziom - zaznaczyła. Prof. Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce przewiduje, że ""ta króciutka przemowa Franciszka będzie analizowana nie tylko trzy, cztery dni podczas wizyty papieża w Polsce"". - Była bardzo mądra - powiedział. -  Każde zdanie było planowane i nie każde zdanie jest przyjemne dla polityków - dodał. Zaznaczył też, że papież nie mówił tego tylko na polskich ziemiach, ale mówi to wszędzie. - Jeśli mówimy o politykach, to chcę przypomnieć dzisiejsze zdanie papieża Franciszka o tym, aby przeciwdziałać konfliktom wojennym - powiedział ks. dr hab. Józef Kloch z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. - Ci uchodźcy nie biorą się znikąd, tam jest wojna - dodał. Przypomniał, że ""ci ludzie, jak zaznaczył Ojciec Święty, uciekają od wojny, od głodu"". Zdaniem ks. Klocha problem polega na tym, żeby wyeliminować przyczynę, dla której pojawiają się uchodźcy. - Mam nadzieję, że przywódcy świata śledzą, co mówi dzisiaj papież - dodał. Całe przemówienie papieża Franciszka: ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""FAKTÓW PO FAKTACH""",Całe przemówienie papieża na Wawelu,
Przekręty przed wyborami lokalnymi,"Przedstawiciele Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) Ukrainy uprzedzili w piątek o przygotowaniach do masowych fałszerstw wyborów lokalnych, które odbędą się 31 października. Komisje odmawiają rejestracji kandydatów, ale bez problemu wpisują na listę podstawionych reprezentantów ugrupowań opozycji. Julia Tymoszenko ogłosiła bojkot we Lwowie po tym, jak sfałszowano jej własną listę kandydatów.","- Komisje wyborcze odmawiają rejestracji kandydatów popularnych ugrupowań, takich jak Silna Ukraina, Batkiwszczyna i Swoboda - oświadczyła na konferencji prasowej w Kijowie wiceprzewodnicząca CKW Żanna Usenko-Czorna. - Mamy do czynienia z przygotowaniami do masowych fałszerstw, w inny sposób wytłumaczyć tego nie można - podkreśliła. Wśród wymienionych przez Usenko-Czorną ugrupowań są dwie partie opozycyjne, Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko, oraz nacjonalistyczna Swoboda. Na czele Silnej Ukrainy stoi natomiast Serhij Tihipko, wicepremier w obecnym rządzie premiera Mykoły Azarowa. Nie rejestrują kandydatów Wiceprzewodnicząca CKW wyjaśniła, że kandydaci tych ugrupowań nie są rejestrowani w komisjach wyborczych nawet po orzeczeniach sądów, które zobowiązują komisje do ich rejestracji. Ukraina chce rury do Polski Ukraina nie... czytaj dalej » Z drugiej strony - jak tłumaczył inny wiceprzewodniczący CKW Andrij Mahera - istnieją na Ukrainie sądy, które odrzucają pozwy niezarejestrowanych kandydatów, wyjaśniając, iż termin rejestracji już minął. - To dowód, że sądy nie bronią prawa obywateli do kandydowania w wyborach - oświadczył. Tymoszenko bojkotuje Lwów Tymoszenko wzywa do wcześniejszych wyborów Julia Tymoszenko... czytaj dalej » W środę Batkiwszczyna Julii Tymoszenko poinformowała, że w związku z przejęciem jej lwowskiego ośrodka przez Partię Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, ugrupowanie byłej premier ogłasza bojkot wyborów władz lokalnych w obwodzie lwowskim. Bojkot związany jest z tym, że miejscowe komisje wyborcze zarejestrowały do udziału w wyborach fałszywe listy kandydatów Batkiwszczyny, sporządzone i podpisane przez ludzi, lojalnych wobec władz - podało biuro prasowe parlamentarnego Bloku Julii Tymoszenko. Wcześniej Tymoszenko informowała, że w wyniku podobnych działań Partia Regionów stworzyła fałszywe ośrodki jej własnej partii w obwodach, gdzie cieszy się ona największym poparciem: kijowskim, lwowskim i iwano-frankowskim. Juszczenko się nie dał Fałszerstwa wyborów prezydenckich w 2004 roku, których dopuszczał się obóz ówczesnego kandydata obozu władzy Wiktora Janukowycza, doprowadziły na Ukrainie do masowych protestów, znanych jako pomarańczowa rewolucja. W wyniku powtórzonej, sfałszowanej wcześniej drugiej tury głosowania, zwycięstwo w wyborach odniósł wtedy ówczesny kandydat opozycji Wiktor Juszczenko. Rządził on krajem do początku 2010 roku.",Centralna Komisja Wyborcza znowu boi się fałszerstw,
Śliwowica,"2 lipca 2009 r.Senator Stanisław Kogut (PiS) podpowiada rządowi co zrobić, by zwiększyć dochody państwa.",,,
"""Małość"" i ""grzebanie trójpodziału władzy"". Burzliwa debata w sprawie ustawy represyjnej","Sejm, po burzliwej debacie, skierował w czwartek do dalszych prac w komisji projekt nowelizacji niektórych ustaw sądowych autorstwa klubu PiS. Wcześniej przez ponad dwie godziny posłowie debatowali nad projektem. - To represyjne ustawy, bolszewicka narracja. Wszyscy jesteście Banasiami - mówili posłowie opozycji. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ""prosił"", by opozycja ""nie przeszkadzała"" w zmienianiu sądownictwa.",W czwartek po południu posłowie w pierwszym czytaniu ponad dwie godziny debatowali nad tym projektem. CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL >,,
"Wiceszef KE przyjedzie do Polski. 
""Będę pytał: po co to drążycie?""","4 kwietnia przybędzie do Polski sekretarz generalny Rady Europy, a następnego dnia będę gościł Fransa Timmermansa, wiceszefa Komisji Europejskiej - zapowiedział w programie ""Świat"" w TVN24 BiS Witold Waszczykowski, szef MSZ.","Kilkanaście dni temu Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, wydała opinię dotyczącą zmian w Trybunale Konstytucyjnym. Wezwano w niej polski parlament do znalezienia rozwiązania toczącego się sporu w oparciu o praworządność, przy poszanowaniu orzeczeń TK. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zaapelował w czwartek do opozycji, by nie podgrzewać sporu do czasu lipcowej wizyty papieża Franciszka w Polsce. O opinię Komisji był pytany w programie ""Świat"" w TVN24 BiS Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych. Jak zapewnił, rządowi nie zależy na tym, by odsunąć kwestię Komisji Weneckiej w czasie. - Podjęliśmy tę sprawę, opinia została przekazana do parlamentu. Marszałek Sejmu powołuje specjalną komisję - wyjaśnił. - 4 kwietnia przybędzie do Polski sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland, którego będziemy przyjmować i rozmawiać na ten temat. A następnego dnia będę gościł pana Fransa Timmermansa i będę pytał: Po co to drążycie, kiedy myśmy zgodnie z waszymi zalecaniami przyjęli Komisję Wenecką, jej opinię, przekazaliśmy do parlamentu, parlament powołuje komisję, prezes największej partii apeluje do opozycji? To może wy byście przeżyli też jakąś refleksję, wreszcie dali Polsce spokój, na jakiś czas, żebyśmy mogli tę kwestię procedować, a nie będziecie nas ciągle rozliczać, kiedy to nasza strona wychodzi ciągle z propozycjami. A z tamtej strony jest ciągle jakieś biczowanie nas, próba zastraszania, próba tworzenia jakichś instytucji, które będą nas rozliczały - mówił szef MSZ. Frans Timmermans to zastępca przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. To właśnie on ogłosił w styczniu, że wobec Polski – po raz pierwszy w historii – została wszczęta unijna procedura ochrony praworządności. Waszczykowski podkreślił, że Polska działa w zgodzie z procedurą przewidzianą przez Unię Europejską. - Co jeszcze możemy zrobić? - pytał. Szef MSZ mówił także o stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. Jak ocenił, opinie o tym, że w ostatnim czasie relacje te uległy ochłodzeniu, są nieprawdziwe. - W ciągu czterech miesięcy, od kiedy jestem na stanowisku, dwukrotnie spotkałem się z Johnem Kerrym, zarówno w Brukseli, jak i Stanach Zjednoczonych. Kerry przyjął zaproszenie do Polski - tłumaczył. - Spotkaliśmy się z kilkoma innymi politykami na innych szczeblach, przyjąłem wiele delegacji. Są umówione spotkania, prezydent Andrzej Duda udaje się za chwilę do Waszyngtonu. Negocjujemy poważne zakupy uzbrojenia - wyliczał. Jak podkreślił, nie może się odnieść ""do jakichś opinii"" na temat pogarszających się stosunków polsko amerykańskich, które ""być może nawet są chciejstwem"". - Ten rząd jest przez jakąś ekipę, jakąś grupę dziennikarzy nielubiany, więc trzeba sączyć światu, że stosunki z Ameryką są popsute, stosunki z Niemcami są popsute - mówił. Waszczykowski odniósł się także do doniesień o spotkaniu ambasadora USA Paula W. Jonesa i Jarosława Kaczyńskiego. W trakcie rozmowy dyplomata miał apelować o rozwiązanie sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - (Jones) nie nakłaniał, bo ambasador nie może do niczego nakłaniać - powiedział. - Spotykał się ze wszystkimi, zarówno w MSZ, jak i Pałacu Prezydenckim i wielu innych instytucjach. Pytał, jak chcemy sprawę załatwić - tłumaczył. Waszczykowski dodał, że rozmawiał z ambasadorem przed jego wyjazdem na święta do Stanów Zjednoczonych i wyjaśnił mu, jakie będą dalsze kroki polskiego rządu i parlamentu. - Uspokojony tą informacją, że procedujemy nad tymi sprawami, które zostały podniesione przez Komisję Wenecką, ambasador pojechał do USA - powiedział. Autor: kg/ja / Źródło: TVN24 BiS",,
"""Czwarta władza""","""Czwarta władza"" Stevena Spielberga to filmowa opowieść odsłaniająca historię publikacji raportu Pentagon Papers, które w szczegółowy sposób opisywały szokujące tajemnice wojny w Wietnamie.","Spielberg sięgnął po postać jednej z najważniejszych kobiet w historii amerykańskich mediów XX wieku - Katharine Graham. Reżyser pokazuje właścicielkę i szefową ""Washington Post"" w momencie, gdy musiała walczyć nie tylko o przyszłość rodzinnej firmy, ale o szacunek męskiego otoczenia jako jedynej kobiety na tak wysokim stanowisku w świecie mediów. ""Czwarta władza"" odsłania kulisy publikacji raportu nazwanego Petnagon Papers. Wspólnie z redaktorem naczelnym gazety Benem Bradlee (Tom Hanks) stają twarzą w twarz w bezprecedensowym starciu z najwyższymi władzami USA. Walczą o prawo do ujawnienia szokujących tajemnic, przez trzy dekady ukrywanych przez administracje czterech prezydentów USA. Graham i Bradlee zmuszeni zostali do przełamania dzielące ich różnic i zaryzykowania nie tylko kariery, ale osobistej wolności.

Lista nominacji:
Najlepszy film: Amy Pascal, Steven Spielberg, Kristie Macosko Krieger (producenci)
Najlepsza aktorka: Meryl Streep Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",Meryl Streep,
#Pamięć Absolutna 07.07.2019,"Tomasz Sianecki i Marek Przybylik utknęli w 2009 roku i jak co tydzień przypominają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat, a wśród nich między innymi odejście Andrzeja Olechowskiego z Platformy Obywatelskiej.",Źródło: tvn24,,
"""Robią to, co jest sensem naszego zawodu"". 
Polscy dziennikarze apelują ws. kolegów na Ukrainie","""Żadne wybite oko, żadna złamana ręka czy zastraszona rodzina nie zostaną zapomniane"" - napisali polscy dziennikarze w apelu wystosowanym w niedzielę do innych przedstawicieli środowiska mediów.","""Apelujemy do wszystkich, którym leży na sercu wolność słowa, o przyłączenie się do akcji pomocy dla ukraińskich mediów. Działając w niezwykle trudnych warunkach i z narażeniem życia, 24 godziny na dobę przekazują one prawdę o wydarzeniach w swoim kraju. Dziennikarze na Ukrainie robią to, co jest sensem naszego zawodu. Wszyscy musimy ich w tej misji wspierać"" - czytamy w liście otwartym, pod którym podpisało się już kilkudziesięciu dziennikarzy. Brutalna walka o siedzibę władz w Winnicy. W ruch poszły kije, pałki, gaśnice Antyrządowe... czytaj dalej » Apel wyraża oburzenie i sprzeciw wobec tego, w jaki sposób traktowani są dziennikarze relacjonujący obecne wydarzenia na Ukrainie. ""Dochodzi tam do brutalnych pobić, uprowadzeń, rozmyślnych uszkodzeń ciała. Od końca listopada ub.r. ucierpiało już ponad 80 pracowników mediów. Niektórzy dziennikarze z powodu prześladowań musieli wyjechać z kraju"" - informują Polacy w liście.Zastrzegają, że nie pozostaną bierni wobec tego, co spotyka dziennikarzy na Ukrainie. ""Wszystkie przypadki łamania wolności mediów, przemocy fizycznej i psychicznej są rejestrowane. Żadne wybite oko, żadna złamana ręka czy zastraszona rodzina nie zostaną zapomniane"" - piszą przedstawiciele polscy dziennikarze.""Ludzie mediów są atakowani, mimo że mają identyfikatory i oznakowane kamizelki. Łamania wolności słowa w takiej skali społeczeństwo i media w demokratycznej Europie nie mogą i nie będą tolerować"" - zapowiadają autorzy listu. Wśród sygnatariuszy są m.in. Kamil Durczok, Roman Imielski, Igor Janke, Bertold Kittel, Maciej Duda, Michał Kobosko, Jarosław Kuźniar, Sylwester Latkowski, Paweł Lisicki, Amelia Łukasiak, Marek Magierowski, Andrzej Morozowski, Roman Osica, Andrzej Poczobut, Piotr Pytlakowski, Paweł Reszka, Bogdan Rymanowski, Michał Szułdrzyński i Łukasz Warzecha. Jak informują autorzy listu, każdy kto chce dołączyć do inicjatywy może pisać na adres: dziennikarze.euromajdan@gmail.com.",,
Prezes NFZ odwołany ze stanowiska,"Tadeusz Jędrzejczyk, prezes Narodowego Funduszu Zdrowia, został odwołany ze stanowiska - poinformowała w piątek rzeczniczka resortu zdrowia Milena Kruszewska. Jędrzejczyk był dyrektorem funduszu od czerwca 2014 r.","Kruszewska przypomniała, że minister zdrowia odwołuje prezesa NFZ po zasięgnięciu opinii Rady Funduszu. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł w krótkim oświadczeniu poinformował, że w piątek wystąpił do Rady Funduszu z wnioskiem o zaopiniowanie planu odwołania Jędrzejczyka z funkcji prezesa NFZ. Rada wniosek ten zaopiniowała pozytywnie. - W związku z tym podpisałem dymisję - powiedział minister. - Jakkolwiek opinia Rady nie jest wiążąca – to znaczy, że minister może się z nią zgodzić lub nie - to w tym wypadku, jako że wniosek ministra został zaopiniowany przez Radę pozytywnie, prezes NFZ Tadeusz Jędrzejczyk straci stanowisko - powiedziała Kruszewska.

Dodała, że decyzja ministra spowodowana jest ""utratą zaufania do prezesa NFZ w zakresie jego zarządzania Funduszem"". - Na tym etapie za wcześnie jest, by mówić o szczegółach - dodała.

Dopytywana, czy prezes otrzymał już decyzję o odwołaniu, powiedziała, że minister takie pismo podpisał, a zostanie ono wręczone Jędrzejczykowi jeszcze w piątek lub na początku przyszłego tygodnia. Jędrzejczyk jest lekarzem, absolwentem Akademii Medycznej w Gdańsku. Ma specjalizację z zakresu medycyny społecznej, organizacji ochrony zdrowia i zdrowia publicznego. Pracował jako lekarz w szpitalu na gdańskiej Zaspie, następnie w ZOZ nr 3 w Gdańsku jako asystent, a potem jako adiunkt w Gdańskim Uniwersytecie Medycznym.

W latach 2008-2009 był zastępcą dyrektora ds. medycznych Pomorskiego Oddziału Wojewódzkiego NFZ. Od 2010 r. był zastępcą dyrektora naczelnego ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. W październiku 2013 r. został dyrektorem pomorskiego oddziału Funduszu. W czerwcu 2014 r. na prezesa NFZ powołał Jędrzejczyka premier Donald Tusk na wniosek ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza po uzyskaniu pozytywnej opinii Rady Funduszu. W komunikacie zamieszczonym na stronie resortu poinformowano także o odwołaniu Zbigniewa Tetera z funkcji zastępcy prezesa NFZ ds. służb mundurowych. Teter jest lekarzem, w przeszłości był m.in. dyrektorem Biura Współpracy Międzynarodowej NFZ oraz zastępcą dyrektora Departamentu Higieny Środowiska w Głównym Inspektoracie Sanitarnym Autor: mart,tmw/ja / Źródło: PAP",,
"""Ty, suk****nu, mnie obwiniasz?!""
 Oligarchowie prawie się pobili","W ukraińskich mediach pojawia się coraz więcej informacji ukazujących kulisy ostatnich krwawych wydarzeń w Kijowie. Jedna z dziennikarek była świadkiem awantury między dwoma oligarchami z dwóch stron barykady. Petro Poroszenko i Wadim Nowinskij to jedni z najbogatszych ludzi na Ukrainie, ale język, którego używali, pokazuje, jak nerwowo było także w parlamencie.","Prawdziwi władcy Ukrainy. Oto najpotężniejsi oligarchowie Biznesmeni i... czytaj dalej »Petro Poroszenko, nazywany ""królem czekolady"", był tym oligarchą, który poparł Majdan już w pierwszych dniach protestu. Teraz mówi się o nim jako o możliwym nowym premierze z ramienia dotychczasowej opozycji. Wadim Nowinskij to z kolei oligarcha związany z obozem Janukowycza, choć nie należy do tych najbardziej znienawidzonych przez przeciwników prezydenta. Według ukraińskich mediów, miał w piątek wieczorem być na pokładzie samolotu, którym odleciał z Kijowa Janukowycz. Przed rozpoczęciem nadzwyczajnego posiedzenia Rady Najwyższej 20 lutego grupa parlamentarzystów zebrała się w pokoju za gabinetem szefa aparatu Rady Najwyższej. Tam, w czasie kluczowych dyskusji w Radzie znajdował się rodzaj ""sztabu polowego"" deputowanych, i tam właśnie doszło do ostrego spięcia dwóch reprezentantów przeciwnych stron barykady, zarazem dwóch czołowych oligarchów. - Cześć Wadik - Poroszenko siedział na kanapie przy dziennikarskim stoliku. - Dopiero co informacja przyszła: jeszcze jednego człowieka zabili. - Cóż.. opozycja... Wy do tego doprowadziliście – odrzekł Nowinskij. ""Na chwilę w pokoju zapadła grobowa cisza"" - relacjonuje świadek zdarzenia, dziennikarka Sonia Koszkina. Przerwał ją ryk Poroszenki. - Ty, suk....nu, mnie obwiniasz? Ty mnie obwiniasz?! - Poroszenko aż podskoczył. - Spokojnie... - z szerokim uśmiechem zareagował Nowinskij. - Ty mnie jeszcze obwiniasz, tak?! Ty suk...nu prawosławny! - szalał opozycjonista. Ostatnie zdanie wyraźnie rozsierdziło Nowinskiego. Chyba po raz pierwszy widziano go tak zdenerwowanego. Wiadomo, że jest gorącym wyznawcą prawosławia. - Ja jestem suk....em?! - Nowinskij szykował się do ataku. - Tak, ku...! Ty! A co, ja jestem winny, że zabili 70 ludzi?! - grzmiał Poroszenko. - Z trybuny krzyczałem: ludzie, nie używajcie broni! Osobiście z trybuny krzyczałem, żeby nie dopuścić do choćby jednej śmierci! A ci się jeszcze gęba otwiera, żeby tak gadać?! - Dobra, Pietia! Wystarczy – uspokajał Nowinskij. - A idź ty w ch... - lakonicznie poradził Poroszenko. - Ja ciebie, ty suk....nu! - Nowinskij. - A ja ci mówię, że teraz zginął człowiek! Zamiast pomodlić się za spokój jego duszy, jak ty mi odpowiadasz? Idź ty w ch...! Nie chcę cię słyszeć! Dopóki nie przeprosisz, nie chcę cię słuchać! - Sam idź w ch...! Zrozumiał?! - Nowinskij podszedł do Poroszenki. Stali twarzą w twarz, patrząc sobie głęboko w oczy. Rozdzielał ich tylko deputowany Jefremow. - U Tiahnyboka 16 chłopaków zginęło! 16, wyobraź sobie! - dorzucił ktoś z siedzących obok deputowanych. - O czwartej rano ""wuwusznika"" [żołnierza wojska wewnętrznych - red.] na swoich rękach taszczyłem, żeby go nie dobili! Już iść nie mógł – nie poddawał się Poroszenko. - A Kożemiakin [inny polityk opozycji – red.] berkutowców ratował! Jak Ty możesz więc coś takiego mówić? – zwracał się do Nowinskiego. - Wszystkiemu winni politycy. I my winni, i wy, wszyscy – głęboko westchnął Nowinskij. - Jacy, na ch... politycy?! Łatwo ci mówić, nie widziałeś tego wszystkiego, na swojej skórze nie odczułeś! - odkrzyknął Poroszenko. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Petro Poroszenko pokłócił się z oligarchą z obozu Janukowycza,
"Polski imigrant winny 6 zabójstw, ale niepoczytalny. Wyrok za dwa miesiące","Za winnego uznał brytyjski sąd Polaka Damiana R., który w ub. r. na wyspie Jersey zabił sześć osób - w tym swoją żonę i dwoje dzieci. Jednocześnie jednak sąd stwierdził, że działania mężczyzny spowodowane były zaburzeniami umysłu. Decyzja o wymiarze kary zostanie ogłoszona pod koniec października.","Zamordował całą swoją rodzinę. Rusza proces Polaka z Jersey Mija rok od... czytaj dalej »Rok temu wyspą na kanale La Manche wstrząsnęło brutalne morderstwo w rodzinie polskich emigrantów. 31-letni Damian R., zasztyletował swoją żonę, dwoje dzieci, teścia, przyjaciółkę rodziny i jej dziecko. Do zbrodni doszło w jego rodzinnym domu. ""Słyszał głosy"" Mężczyźnie postawiono zarzut morderstwa, jednak obrońcy podkreślali poważne zaburzenia psychiczne, które mogły mieć wpływ na jego zachowanie. Dziś sąd, biorąc pod uwagę opinie biegłych, ocenił, że mężczyzna przed zabójstwem ""słyszał głosy"", a w czasie zbrodni miał ograniczoną poczytalność. Sąd odrzucił argument, że mężczyzna zabił żonę z powodu zdrady.Decyzja o wymiarze karze ma zostać przedstawiona 29 października.Wyspa Jersey, która ma niewiele ponad 90 tys. mieszkańców uznawana jest za bezpieczną i spokojną. Szacuje się, że mieszka na niej od trzech do pięciu tysięcy Polaków.",Damian R. zabił sześć osób,
"""Za kilka lat tylko wy będziecie mogli opowiedzieć o potwornościach, o których ja mówię dzisiaj""","Zapomnieć, wybaczyć znaczyłoby zabić te ofiary raz jeszcze. Nie mogliśmy zapobiec ich pierwszej śmierci, ale nie wolno nam pozwolić, aby zostali zamordowani znowu - mówił były więzień obozu Auschwitz II-Birkenau Edward Mosberg o ofiarach Holokaustu. - Nie powinniśmy zapominać, że nie było polskich obozów śmierci, ani polskiego Holokaustu - podkreślił w swoim przemówieniu. W czwartek w Marszu Żywych około 12 tysięcy osób przeszło sprzed bramy obozowej z napisem ""Arbeit macht frei"" w byłym niemieckim obozie Auschwitz I do byłego Auschwitz II-Birkenau.",Źródło: tvn24,,
"Lech bierze Szkota. ""Lubimy innowacyjne rozwiązania""","Barry Douglas został nowym piłkarzem Lecha Poznań. 23-letni Szkot trafił do ""Kolejorza"" za darmo. Właśnie skończył mu się kontrakt z Dundee United.","Lewy obrońca, który od poniedziałku przechodził w Poznaniu testy medyczne, z ""Kolejorzem"" związał się dwuletnim kontraktem z opcją przedłużenia o rok. - Lubimy innowacyjne rozwiązania i dlatego zdecydowaliśmy się poszukać nowych zawodników na dość nieznanym w Polsce rynku. Dundee United obserwowaliśmy już od dwóch lat i szukając lewego obrońcy w tym okienku transferowym, wiedzieliśmy już, że w tym klubie gra ktoś taki jak Barry Douglas. Transfer udało nam się przeprowadzić stosunkowo szybko, bowiem Douglasowi kończył się kontrakt i nie musieliśmy prowadzić negocjacji z klubem, które najczęściej opóźniają transfer - mówił na prezentacji nowego gracza Piotr Rutkowski, członek zarządu ds. sportowych Lecha Poznań.Tonev blisko Celtiku, Lech sięga po Douglasa Celtic Glasgow... czytaj dalej »W bieżącym sezonie Douglas rozegrał 28 meczów w lidze szkockiej i strzelił jednego gola. Na swoim koncie ma jeden występ w reprezentacji Szkocji do lat 21. Szkot mógł zostać w Dundee United, które zaoferowało mu nowy kontrakt, jednak lewy obrońca zdecydował się na grę w Poznaniu. Co ciekawe, nie jest to jego pierwsza wizyta w stolicy Wielkopolski. 10 maja przyglądał się on grze drużyny Mariusza Rumaka z trybun. ""Kolejorz"" wygrał w tym spotkaniu aż 4:0 z Widzewem. - Chciałem spróbować czegoś nowego i to wydawała mi się ciekawa perspektywa. Rozmawiałem na temat polskiej ligi z ""Rado"" Cierzniakiem, z którym grałem w Dundee United. Jego opinie były pozytywne, ale też chciałem przekonać się o tym na własne oczy. Byłem na meczu z Widzewem i bardzo podobała mi się atmosfera na trybunach. Widać, że w Poznaniu jest dla kogo grać i można zaistnieć na europejskiej arenie - mówi nowy nabytek ""Kolejorza"". Douglas występować będzie w Poznaniu z numerem 2 na plecach. O miejsce w pierwszym składzie rywalizować będzie z Panamczykiem Luisem Henriquezem. Dotychczasowy rywal ""Panamy"", Ivan Djurdjević, wraz z końcem sezonu przechodzi na piłkarską emeryturę.",Barry Douglas związał się z Lechem na co najmniej dwa lata,
Al-Kaida planowała atak na szczyt UE?,"Belgijska policja zatrzymała 14 osób podejrzanych o związki z Al-Kaidą. Media spekulują, że zatrzymani mogli planować atak w trakcie rozpoczynającego się w Brukseli szczytu Unii Europejskiej.","Według policji jeden z zatrzymanych był już przygotowany do przeprowadzenia zamachu samobójczego. - Te doniesienia, powiązane z faktem, że rozpoczyna się właśnie szczyt europejski w Brukseli, nie pozostawiały innego wyboru niż dzisiaj interweniować - tłumaczy belgijski prokurator federalny Johan Delmulle. Jak jednak dodaje, nie ma pewności, że terroryści chcieli uderzyć w Belgii. - To mogła być operacja w Afganistanie albo Pakistanie, ale nie można wykluczyć, że mogła zostać przeprowadzona w Belgii lub w Europie w ogóle - mówił prokurator. Rzecznik Unii Europejskiej zapewnia, że zatrzymania nie będą miały wpływu na przebieg rozpoczynającego się w czwartek szczytu UE.",,
Tusk: stworzymy rząd przyzwoity,"Okrzyki: ""zwyciężyliśmy"", ""hura"", gromkie brawa, łzy radości - tak na wygraną zareagowali działacze Platformy Obywatelskiej. - Zrobimy wszystko, żeby Polska była dla was dobrym domem - powiedział Donald Tusk.","– Przez wiele tygodni przekonywaliśmy Polaków, że można żyć lepiej, że zasługują na przyzwoity, dobry rząd - powiedział tuż po ogłoszeniu wstępnych, sondażowych wyników szef PO Donald Tusk, unosząc dłonie złożone w symbol zwycięstwa – victorię. - Donald Tusk, Donald Tusk - skandowali głośno działacze. Widzę, że Polacy postawili na jasną stronę, uwierzyli, że można budować wszystko na zasadzie zrozumienia, a nie konfliktu. Zrobimy wielkie rzeczy.Donald TuskSzef PO podziękował wszystkim, którzy ""pokazali całej Europie, że w chwilach próby Polacy potrafią w sposób niezwykle odpowiedzialny zadbać o własną ojczyznę"". A szczególnie prof. Władysławowi Bartoszewskiemu, który stał na czele komitetu honorowego PO. - Pomógł pan odbudować Polakom nadzieję. Mogę panu zameldować: przyzwoitość się opłaciła i wygrała - podkreślił Tusk. I dodał: - Jesteśmy wzruszeni, że Polacy poszli do wyborów. Zrobimy wszystko, żeby Polska była dla was dobrym domem, żeby Polacy poczuli się w swej ojczyźnie lepiej niż do tej pory. Widzę, że Polacy postawili na jasną stronę, uwierzyli, że można budować wszystko na zasadzie zrozumienia, a nie konfliktu. Zrobimy wielkie rzeczy. Donald Tusk Tusk: najważniejsza jest miłość- Mam w pamięci słowa, mówiące że najważniejsza nie jest władza, lecz miłość - kontynuował szef PO. - Widzę, że Polacy postawili na jasną stronę, uwierzyli, że można budować wszystko na zasadzie zrozumienia, a nie konfliktu. Zrobimy wielkie rzeczy - zadeklarował Tusk. - Jestem dziś najszczęśliwszym człowiekiem na Ziemi. Nie tylko dlatego, że udało się zwyciężyć, ale dlatego, że spotykałem dziś moich uśmiechniętych rodaków, którzy mieli wiarę w to, że jutro będzie lepsze. Ja w to wierzę - powiedział Tusk. Tusk: najważniejsza jest miłość PAP/Tomasz Gzell Wielki przegrany sprzed dwóch lat, dziś wieczorem triumfuje. Według sondażu PBS dla TVN, TVN24 i dziennika „Polska” z godz 23.59 na Platformę zagłosowało 43,6 proc. wyborców, co daje tej partii 226 mandatów. W wyborach do Senatu PO zdobyła 66 mandatów. Na ten wynik sztab partii czekał w stołecznym biurowcu Focus. Gdy tylko pojawiły się rezultaty wybuchła radość, działacze padali sobie w objęcia, ściskali szefa PO Donalda Tuska. W górę strzeliło niebiesko-pomarańczowe konffeti. ""Muszę sobie wszystko przemyśleć""Po krótkim przemówieniu Tuska, działacze odśpiewali mu sto lat, potem przyszła kolej na polski hymn. Szef PO otrzymał flagę i szalik kibica z napisem ""Polska"". Nie przedstawił żadnych politycznych planów, zapowiedział że zrobi to dopiero jutro po południu. Do tego czasu nie wystąpi w żadnej telewizji ani radiu, bo ""musi sobie to wszystko przemyśleć"". PO będzie rządzić, ale nie samodzielnie. Zapewne utworzy kolację z PSL. Do końca nie było wiadomo, kto wygra - PO czy PiS. W przedwyborczych sondażach obie partie szły łeb w łeb. Platforma nie popełniła błędu sprzed dwóch lat, mimo korzystnych sondaży nie dzieliła skóry na niedźwiedziu i nie ogłosiła kandydata na premiera. Typowany na szefa rządu Donald Tusk powtarzał: jestem gotów do objęcia tej funkcji, ale poczekajmy na wynik wyborów. Trwali na posterunku Wcześniej w sztabie Platformy słychać było wiele komentarzy związanych z ciągłym przedłużaniem ciszy wyborczej. Działacze ironizowali, że Państwowa Komisja Wyborcza nie przewidziała, że wyborcy będą chcieli głosować (w niektórych komisjach zabrakło kart do głosowania). W przeciwieństwie do sztabów mniejszych partii, w sztabie PO działacze trwali na posterunku. Byli mocno zniecierpliwieni, ale atmosfera była radosna.",Donald Tusk cieszy się ze zwycięstwa,
"NATO ""nie wyjdzie poza literę ducha rezolucji""",- Nie wyjdziemy poza literę czy ducha rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Przeciwnie: realizujemy rezolucję zgodnie z jej literą i duchem  - oznajmił sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen.,"Duńczyk dodał, że podczas zakończonego w piątek nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych NATO w Berlinie nie rozmawiano o jakichkolwiek zmianach w interpretacji rezolucji nr 1973, które pozwoliłyby uzasadnić ewentualną interwencję wojsk lądowych w Libii. Wolą więcej bombardować, niż dać broń rebeliantom - Francja i... czytaj dalej »- Nie słyszałem żadnej prośby w sprawie wprowadzenia poprawek do rezolucji - powiedział Rasmussen. Według niego także obecny w Berlinie minister spraw zagranicznych Rosji Sergiej Ławrow jasno oświadczył, że ""operacja w Libii jest legalna i odbywa się w zgodzie z rezolucją Rady Bezpieczeństwa nr 1973"". Rosja kontra oświadczenie trzech ""Pozostawienie Kaddafiego u władzy byłoby zdradą"" USA, Francja i... czytaj dalej »Sam Ławrow oznajmił jednak, że ""w wielu wypadkach"" NATO wykroczyło poza rezolucję. Dodał też, że ważne jest, aby NATO ""nie stosowało w Libii nadmiernej siły militarnej"". Kolejny raz Ławrow wezwał też do zawieszenia broni. Ławrow oznajmił również, że rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ nie daje mandatu do doprowadzenia do zmiany reżimu w Libii. Skomentował w ten sposób wspólny artykuł prezydenta USA Baracka Obamy, prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego i premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona. Napisali oni, że ich kraje są zdeterminowane, by doprowadzić do upadku reżimu Muammara Kadafiego. Brytyjczycy szukają samolotów. Włosi nie chcą bombardować Podczas gdy... czytaj dalej »ONZ pomocy nie potrzebuje Również w piątek ONZ oznajmiła, że nie widzi obecnie potrzeby wojskowego wsparcia operacji humanitarnych w Libii. Biuro Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) twierdzi, że dobrze sobie tam radzi i że sytuacja jest coraz lepsza. - Prowadzimy nasze operacje pomocowe z coraz większym powodzeniem, udaje się nam dostarczać żywność i artykuły medyczne do tego kraju - powiedziała w piątek w Genewie rzeczniczka OCHA Elizabeth Byrs i dodała, że potencjał ten należy w dalszym ciągu wykorzystywać. Jej zdaniem, wsparcie wojskowe byłoby ostatecznym wyjściem, ale na razie nie ma takiej potrzeby. Al-Kaida przeciw wszystkim Ajman... czytaj dalej »Wojskową misję zabezpieczania pomocy humanitarnej w Libii przygotowuje obecnie Unia Europejska, ale o podjęcie konkretnych działań musiałaby się zwrócić OCHA. Szefowie dyplomacji państw UE obradowali w tym tygodniu w Luksemburgu na temat planu operacyjnego na wypadek nadejścia takiej prośby. We wtorek, z powodu sprzeciwu Szwecji, szefowie dyplomacji ""27"" nie zatwierdzili, jak planowano, koncepcji wojskowej operacji humanitarnej w Libii, która określa możliwości zaangażowania wojskowego UE. Szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt uzasadniał sprzeciw tym, że ""na razie OCHA nie poprosiła UE o żadną pomoc"".",,
98 nazwisk. Prawdopodobnie figurują na białoruskiej liście katyńskiej,"Dane identyfikacyjne 98 osób, które najprawdopodobniej figurują na tzw. białoruskiej liście katyńskiej, podało w poniedziałek Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia. Lista ta jest jedną z największych i ostatnich tajemnic zbrodni katyńskiej.","Białoruska lista katyńska dotyczy 3870 polskich obywateli zamordowanych w 1940 r. przez NKWD na terenie sowieckiej Białorusi. Losy i imienne dane ofiar nie były do tej pory znane w Polsce.- To jest coś nowego. To są nazwiska osób, które dotąd podejrzewaliśmy, że znalazły się na białoruskiej liście katyńskiej. Ale na podstawie dodatkowego źródła udało się zweryfikować, że najprawdopodobniej są one ofiarami zbrodni katyńskiej - powiedział dyrektor Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia Sławomir Dębski. Podkreślił też, że podane przez centrum informacje są szczególnie cenne dla rodzin tych polskich obywateli, o których do tej pory było jedynie wiadomo, że zaginęli po wybuchu II wojny światowej. Centrum informuje, że spis 98 imion i nazwisk powstał w wyniku porównania listy obywateli polskich zaginionych w 1939 i 1940 r. na obszarze północno-wschodnich województw II Rzeczpospolitej z wykazem osób figurujących na liście 15. Brygady Wojsk NKWD, przewożonych w roku 1940 do więzienia w Mińsku. Wykaz z listy konwojowej NKWD to dokument pochodzący z Rosyjskiego Państwowego Archiwum Wojskowego w Moskwie.""Hipoteza o wymordowaniu ich w ramach realizacji decyzji z 5 marca 1940 r. graniczy wręcz z pewnością"" - podkreśla na swojej stronie internetowej centrum, które na liście obok imion i nazwisk 98 osób podało m.in. imiona ich rodziców, daty i miejsca urodzeń, wykonywane przed wojną zawody, numery batalionów lub pułków wojsk konwojowych NKWD przewożących więźniów oraz daty znalezienia się ich w Mińsku.Zaznacza też, że dalsze badania nad białoruską listą katyńską mogą przyczynić się do ustalenia kolejnych imion i nazwisk osób zamordowanych przez NKWD w 1940 r. w Mińsku i pogrzebanych najprawdopodobniej w pobliskich Kuropatach. Historyk i politolog dr Łukasz Adamski, który w centrum odpowiada za badania historyczne, tłumaczy, że 98 ustalonych osób z niewielkimi wyjątkami było przewiezionych przez NKWD do Mińska w okresie od marca do lipca 1940 r. Badacz zwrócił uwagę, że okres ten zbiega się w czasie z egzekucjami polskich obywateli w ramach zbrodni katyńskiej, m.in. znajdujących się w obozach jenieckich w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie. - Ustalenie prawie 100 osób z tzw. białoruskiej listy katyńskiej, która do tej pory nie jest znana polskiej stronie, to dopiero początek pracy, bo sama lista liczy znacznie więcej nazwisk. Ale będziemy nadal prowadzić badania i mam nadzieję, że uda nam się zrekonstruować ją w większym stopniu - powiedział Adamski.W 2012 r. centrum przekazało stronie rosyjskiej listę 1149 osób, które mogą znajdować się na białoruskiej liście katyńskiej. Bazą dla jej sporządzenia był spis obywateli polskich zaginionych pod okupacją sowiecką w latach 1939-1941. Dotyczył on obywateli polskich, którzy zostali w roku 1939 lub 1940 aresztowani bądź wzięci do niewoli na obszarze województwa białostockiego, nowogrodzkiego, wileńskiego i poleskiego. Białoruska lista katyńska, którą historycy uważają za jedną z największych tajemnic zbrodni katyńskiej z 1940 r., dotyczy 3870 polskich obywateli (z liczby ok. 22 tys. wszystkich ofiar zbrodni katyńskiej). Po agresji ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. osoby te były aresztowane przez NKWD we wschodnich województwach II Rzeczpospolitej, a następnie zamordowane z rozkazu Stalina, najprawdopodobniej w więzieniu NKWD w Mińsku. Przypuszczalnie miejscem pogrzebania Polaków są Kuropaty pod Mińskiem (obecnie w granicach miasta), które były terenem pochówku ofiar NKWD w latach 1937-1941.Ustalenie liczby 3870 ofiar znajdujących się na białoruskiej liście katyńskiej wiąże się z notatką z 1959 r. szefa KGB Aleksandra Szelepina skierowaną do I sekretarza KC KPZR Nikity Chruszczowa. W notatce Szelepin informuje, że na sowieckiej Białorusi i Ukrainie zamordowano 7305 polskich obywateli, a znana tzw. ukraińska lista katyńska zawiera 3435 nazwisk. 3870 to brakujące nazwiska ofiar z białoruskiej listy katyńskiej. W latach 1988-1989 przeprowadzono badania cmentarzyska, podczas których znaleziono przedmioty należące do polskich obywateli. Wśród znalezisk, pochodzących z Polski albo z Europy Zachodniej, poza medalikami Matki Boskiej Częstochowskiej, kaloszami polskich firm jak Rygawar i Gentleman, jest męski grzebień, na którym więzień wydrapał słowa: ""Ciężkie chwile więźnia. Mińsk 25 IV 1940. Myśl o was doprowadza mnie do szaleństwa. 26 IV. Rozpłakałem się - ciężki dzień"".Ujawnienie białoruskiej listy katyńskiej - obok odtajnienia całej dokumentacji rosyjskiego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej, zmiany jej kwalifikacji prawnej oraz rehabilitacji prawnej wszystkich ofiar - jest najważniejszym polskim postulatem wobec Rosji dotyczącym mordu NKWD z 1940 r. W 2010 r. władze Rosji na zlecenie ówczesnego premiera Federacji Rosyjskiej Władimira Putina podjęły bezskuteczną próbę odnalezienia listy w archiwach. Listy bezskutecznie poszukiwali także polscy historycy, Instytut Pamięci Narodowej oraz Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.",Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia podało dane 98 osób,
Karol Karski wśród pięciu kwestorów europarlamentu,Parlament Europejski w Strasburgu wybrał w czwartek europosła Karola Karskiego (PiS) na stanowisko kwestora. Oprócz niego europarlament wybrał czterech innych kwestorów.,"Karski zajmował to stanowisko także w poprzedniej kadencji Parlamentu Europejskiego. Parlament Europejski posiada pięciu kwestorów. W czwartek rano podczas głosowania w Strasburgu eurodeputowani wybrali: Francuzkę Anne Sander (Europejska Partia Ludowa, 407 głosów), Słowaczkę Monikę Benovą (Socjaliści i Demokraci, 391 głosów) Maltańczyka Davida Casę (EPL, 391 głosów), Francuza Gillesa Boyera (Renew Europe - Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, 317 głosów) oraz Polaka Karola Karskiego (Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy, 261 głosów). Kwestorzy są odpowiedzialni za sprawy administracyjne i finansowe Parlamentu, które mają bezpośredni wpływ na prace deputowanych (np. dotyczące sprzętu czy usług dostępnych na terenie PE).

Przewodniczący PE, wiceprzewodniczący PE i kwestorzy są członkami Prezydium Parlamentu Europejskiego, organu odpowiedzialnego za sprawne funkcjonowanie instytucji. Prezydium odpowiada za wszystkie sprawy administracyjne, kadrowe i organizacyjne oraz opracowanie wstępnego projektu budżetu Parlamentu. We wtorek w drugiej turze głosowania nowym przewodniczącym PE został przedstawiciel Socjalistów i Demokratów Włoch David Sassoli. KIM JEST DAVID SASSOLI - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Przychodzi styczeń i wszystko wraca"". Mija 10 lat od katastrofy hali MTK","28 stycznia 2006 roku o godz. 17.15 runął dach hali Międzynarodowych Targów Katowickich. W środku odbywała się wystawa gołębi pocztowych. Zginęło 65 osób, ponad 140 zostało rannych. To była największa katastrofa budowlana w historii Polski, a część poszkodowanych i rodzin ofiar do dzisiaj walczą o zadośćuczynienia oraz sprawiedliwość dla winnych.","- Przychodzi styczeń i wszystko to wraca. Nie da się od tego odizolować, zapomnieć. To już na zawsze będzie w człowieku – wspomina Zdzisław Karoń, ocalony z katastrofy hali MTK. Sobota, 28 stycznia 2006 roku. W największym na terenie Międzynarodowych Targów Katowickich pawilonie odbywały się targi gołębi pocztowych. W środku tłumy ludzi – hodowcy, miłośnicy, zwiedzający. Nikt nie spodziewał się tego, co się za chwilę wydarzy. - To był zwykły dzień. Jak co roku na wystawie, bardzo wesoły. I nagle usłyszeliśmy niepokojący dźwięk. Spojrzeliśmy do góry i było po wszystkim – relacjonuje Sandrine Kosnicki, poszkodowana w katastrofie hali MTK. Obciążony śniegiem dach spada na ludzi. Wielu osobom udało się wyjść z pawilonu o własnych siłach. Ale nie hodowcy gołębi z Częstochowy i Francuzce, która przyjechała na targi z pucharami dla zwycięzców. Ten dzień na zawsze zmienia ich życie. - Pamiętam tylko ciemność i ciszę. I lęk przed tym, że już z tego nie wyjdę. Ciężko mi o tym mówić, to dla mnie ogromna trauma – mówi Zdzisław Karoń. Co roku jednak pojawia się pod pomnikiem upamiętniającym ofiary tragedii. Ciężko mu spojrzeć w miejsce, w którym przeleżał kilka godzin przygnieciony żelazną konstrukcją. O wiele dłużej czekała na pomoc w dwudziestostopniowym mrozie Sandrine Kosnicki, która na targi przyjechała z ojcem i swoim pracownikiem. - Leżałam około sześciu godzin, a wydawało mi się, że całą wieczność. Momentami miałam dosyć – opowiada Kosnicki. Na ratunek przybył Aleksander Malcher, ratownik medyczny z Pszczyny. Sądził, że na miejscu spotka braci, pasjonatów gołębi. - Nadzieja umiera ostatnia. Pamiętam ogrom tych ludzi, którym chciałem pomóc. Niestety nie udało mi się pomóc najbliższym – wspomina bliski ofiar. Pracując na gruzach hali, nie zdawał sobie sprawy, że leżą pod nimi jego bracia. 37-letniego Zbigniewa, który również pracował w pogotowiu, znaleziono około godz. 1.30. 51-letni Andrzej zmarł następnego dnia w szpitalu. Malcher próbuje zapomnieć o katastrofie, ale jest przekonany, że należy o niej mówić. - Ta sprawa do dzisiaj nie jest załatwiona. Myślę, że wszystkie rodziny, które zostały dotknięte tą tragedią myślą podobnie – przyznaje. Chciałby, by bliskich ofiar i poszkodowanych potraktowano tak, jak tych którzy ucierpieli w wyniku podobnych zdarzeń. - Wciąż nie rozumiemy dlaczego inaczej traktuje się zwykłych obywateli, którzy ponieśli straty a inaczej, np. bliskich osób, które zginęły w katastrofie samolotu CASA czy w Smoleńsku – tłumaczy mec.Piotr Misiewicz, przedstawiciel poszkodowanych. Do dzisiaj wiele osób nie dostało odszkodowania, żadnej pomocy. Część z nich wciąż domaga się zadośćuczynień i uznania odpowiedzialności za katastrofę Skarbu Państwa. W lutym 2011 r. do warszawskiego sądu został przesłany pozew zbiorowy, obejmujący 16 poszkodowanych i bliskich ofiar katastrofy. Jego adresatem był właśnie Skarb Państwa. Sąd odrzucił pozew uznając, że zgodnie z ustawą w postępowaniu grupowym nie można dochodzić roszczeń o ochronę dóbr osobistych. Pełnomocnik poszkodowanych, mecenas Adam Car, złożył później kolejny pozew, tym razem obejmujący jedynie bliskich ofiar śmiertelnych katastrofy. W styczniu 2015 r. Sąd Najwyższy uznał go za dopuszczalny. - Początkowo do pozwu przystąpiło ok. 30 osób, po ogłoszeniu w prasie jest ich już ok. 80 – przyznaje mecenas. Wcześniej, Skarb Państwa wielokrotnie wzywany był przez adwokata do ugody – propozycję złożono prezydentowi Chorzowa, powiatowemu inspektorowi nadzoru budowlanego w Chorzowie, wojewodzie śląskiemu, ministrowi Skarbu Państwa, głównemu inspektorowi nadzoru budowlanego i spółce MTK. Żadna ze stron nie zgodziła się na ugodę. Obecnie sprawą zajmuje się stołeczny sąd okręgowy. - Nawet osoby, które do dzisiaj nie składały żadnych żądań, mają szansę to zrobić – wyjaśnia Marcin Marszołek ze Stowarzyszenia Wokanda. Bliscy ofiar nie domagają się na razie konkretnych kwot odszkodowań - chcą uznania, że za tragedię odpowiada Skarb Państwa, co ma ułatwić późniejsze dochodzenie roszczeń. Katowicka prokuratura okręgowa zamknęła śledztwo latem 2008 r. Proces ruszył w maju 2009 r. - Oskarżonych zostało 12 osób, m.in. b. szefowie spółki MTK, projektanci hali i szefowie firmy, która była generalnym wykonawcą obiektu. Jedna z osób, której przedstawiono zarzuty, dobrowolnie poddała się karze. Została wyłączona z głównego procesu - podaje Marta Zawada-Dybek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Katowicach. 

Proces karny ws. katastrofy toczy się przed katowickim sądem i jest szansa, że zakończy się w marcu. - Do przesłuchania zostali jeszcze biegli i niektórzy oskarżeni, którzy chcą złożyć uzupełniające wyjaśnienia – kończy Jacek Krawczyk, rzecznik Sądu Okręgowego w Katowicach. Przedstawiciele MTK nie udzielają komentarza w tej sprawie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: msin/sk / Źródło: TVN24 Katowice / PAP",10 lat po tragedii hali MTK wciąż nie ma winnych-@@@-Ratownik wspomina katastrofę MTK-@@@-Mija 10 lat od największej katastrofy budowlanej w historii Polski,
Battle over judicial reforms. The likelihood of EU action to punish Warsaw increases,Germany's entry alongside France into a battle between the European Commission and Poland over the rule of law increases the likelihood of unprecedented EU action to punish Warsaw.,"German Chancellor Angela Merkel abandoned her usual public restraint last week by criticising Poland's governing Law and Justice (PiS) party, showing the European Union's executive has the firm backing of its most influential member.

It may be a watershed moment in the dispute over an overhaul of the judiciary and other steps taken by PiS which Brussels says undermine democracy in the largest ex-communist EU state.

Poland risks a reprimand under procedures known as Article 7 that have never been used before and would deal a heavy blow to its prestige, deepen its isolation in the bloc and diminish its ability to influence EU policies.

Much is also at stake for the EU. The row has deepened divisions as the EU comes to terms with Brexit and failure to act against a member seen as flouting democracy could raise questions about its determination to defend its core values.

""As much as I wish for good relations with Poland -- they are our neighbour and I will always strive for this given the importance of our ties -- we can't simply keep our mouth shut in order to keep the peace,"" Merkel said in Berlin.

""This goes to the very foundations of our cooperation within the European Union.""

For a decade after it joined the EU in 2004, Poland was the poster child of the bloc's eastward expansion as it was seen as faithfully upholding the EU's democratic values and its economy thrived.

But relations have deteriorated rapidly since the eurosceptic PiS led by former prime minister Jaroslaw Kaczynski, long a political foe of European Council President Donald Tusk, won power in late 2015. The Commission opened an inquiry into the rule of law in Poland in January 2016 after new legislation put more power in the hands of the Warsaw government, a move seen in Brussels as weakening democratic checks and balances.

The main battle now is over reforms that the Commission says undermine the judiciary's independence, giving the justice minister discretionary power to prolong the mandates of judges at retirement age and dismiss and appoint court presidents.

In another unprecedented development, Warsaw has also ignored a ruling by the EU's top court by continuing with large-scale logging in an ancient forest.

Until now Berlin has let French President Emmanuel Macron take the lead on Poland since he took office last May. He says Warsaw is isolating itself and shunned Poland and its close EU ally, Hungary, during a recent tour of eastern Europe.

But Merkel, who will seek a fourth term as chancellor in an election on Sept. 24, showed her concern by speaking out against Poland last Tuesday and by discussing Poland last week with the head of the Commission, Jean-Claude Juncker.

A diplomatic source said their talks included discussion of how quickly to proceed in the row with Warsaw.

PiS denies accusations by the Commission, Western EU states, political opponents in Poland and rights groups that it is eroding democracy in the country of 38 million people.

""Some EU politicians have made comments most recently that are unjust on Poland. That is why I want to stress that Poland is a democratic country, based on the rule of law,"" Prime Minister Beata Szydlo said in video footage released last week.

Filmed standing in front of Polish and EU flags, she said: ""Let's not allow particular interests of particular countries to overshadow the chief current task, which is to guarantee security to the people of our continent."" The Commission has the option of triggering Article 7, which would mean asking all 27 other EU states to declare that PiS is putting democracy at risk.

But imposing sanctions would require unanimity among the other member states and Hungarian Prime Minister Viktor Orban has made clear he would shield Warsaw from the maximum punishment -- stripping it of its EU voting rights.

Commission deputy head Frans Timmermans said last week he would propose opening Article 7 if Poland starts dismissing Supreme Court judges, adding: ""We are very close to triggering Article 7.""

But he also said Brussels was waiting to see what proposals Polish President Andrzej Duda makes on two judiciary laws, including on the Supreme Court, proposed by PiS after he vetoed them in July. Two others have been signed.

His comments indicate Warsaw still has a last chance to escape Article 7. No formal decision is likely before the EU leaders meet for a Brussels summit in October at the earliest.

One EU official said Article 7 ""is where this seems to be heading"" but added: ""Nobody likes to single out a member state like that. Everyone has their sins and this creates a dangerous precedent - what if you are going to be the next one?"" Źródło: Reuters",,
Runął dach salonu samochodowego,Pięć nowych aut zostało zniszczonych po tym jak zawalił się dach w jednym z salonów samochodowych w Lublinie.,"Wypadek miał miejsce w nocy z wtorku na środę przy Drodze Męczenników Majdanka. Na miejsce przyjechała straż pożarna. Okazało się, że runął dach o powierzchni 180 mkw znajdujący się nad częścią wystawienniczą salonu Nissana. - Nasze działania polegały na zabezpieczeniu miejsca zdarzenia, sprawdzeniu, czy pod zgliszczami nie znajdują się osoby poszkodowane. Odłączono  media oraz zabezpieczono cały teren, żeby nie było do niego wstępu - wyjaśnia kpt. Andrzej Szacoń z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Lublinie. Nikomu nic się nie stało, a sprawą zajmuje się teraz nadzór budowlany. Ma stwierdzić dokładną przyczynę oraz sprawdzić, czy budynek nadaje się do dalszego użytkowania Jak dodaje kpt. Andrzej Szacoń, prawdopodobnie przyczyną było przeciążenie dachu spowodowane deszczem. Autor: KB/ja / Źródło: tvn24",Kpt. Andrzej Szacoń z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej,
"""Tworząc podziemne państwo Polacy wierzyli w odrodzenie i zwycięstwo""",Apelem Pamięci uczczono w czwartek w Poznaniu 73. rocznicę powstania Polskiego Państwa Podziemnego.,"Śrem czeka na premierę filmu z 39 roku. ""To niesamowicie cenny materiał"" Wkrótce zostanie... czytaj dalej »Dokładnie 27 września 1939 roku powołano Służbę Zwycięstwu Polski, zalążek Polskiego Państwa Podziemnego, wyjątkowej w skali światowej organizacji, w której mimo terroru okupanta funkcjonowały wszystkie organy państwowe, zarówno cywilne, jak i wojskowe. Z tej okazji w Poznaniu zorganizowano uroczystości pod Pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej w Poznaniu Wicemarszałek podkreślił wielkopolski wkład w tworzenie Polskiego Państwa Podziemnego. - Tworząc podziemne państwo Polacy wierzyli w odrodzenie Polski i zwycięstwo - powiedział wicemarszałek województwa wielkopolskiego Wojciech Jankowiak. - W Wielkopolsce rodziła się koncepcja cywilnych struktur podziemnego państwa. Jako pierwszy - urząd delegata rządu na kraj objął wieloletni prezydent miasta Poznania Cyryl Ratajski. Wielkopolanie, a wśród nich powstańcy wielkopolscy po raz kolejny udowodnili, że potrafią zarówno dzielnie walczyć, ale także potrafią się organizować - dodał. ""Profesor"" współtworzył podziemne państwo ""Wypchnęli ich przez okna, rozstrzelali na rynku"". Powstańcza Warszawa we Wrocławiu Huki i strzały w... czytaj dalej » Cyryl Ratajski, jako ówczesny prezydent Poznania, został internowany we wrześniu 1939 r. Po wysiedleniu z Poznania do Generalnego Gubernatorstwa w 1940 r. podjął działalność konspiracyjną. Posługiwał się m.in. pseudonimem ""Profesor"". W grudniu 1940 roku został mianowany przez władze emigracyjne na stanowisko Delegata Rządu na Kraj i wraz z gen. Grotem-Roweckim współtworzył podziemne państwo. Działało ono w latach 1939-1945, kierowane z wolnych krajów sojuszniczych przez legalne władze naczelne: prezydenta, rząd i naczelnego wodza oraz ich krajowe przedstawicielstwa. Polskie Państwo Podziemne wypełniało wszystkie obowiązujące go funkcje: władczą, organizatorską, wojskową i opiekuńczą. Żelazne orły Dla uczczenia pamięci twórców tego dzieła powstał w Poznaniu pomnik Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej. Jego odsłonięcie miało miejsce 26 września 2007 roku, w 68. rocznicę powstania Polskiego Państwa Podziemnego. Pomik tworzy sześć słupów, oszklona krypta i unoszące się nad wszystkim orły. Uroczystości odbywały się przy al. Niepodległości Fot. Sebastian Mikołajczak/Urząd Marszałkowski w Poznaniu Apel pamięci Fot. Sebastian Mikołajczak/Urząd Marszałkowski w Poznaniu Pod pomnikiem złożono kwiaty Fot. Sebastian Mikołajczak/Urząd Marszałkowski w Poznaniu Pomnik Polskiego Państwa Podziemnego Fot. Sebastian Mikołajczak/Urząd Marszałkowski w Poznaniu - Tworząc podziemne państwo Polacy wierzyli w odrodzenie Polski i zwycięstwo - powiedział wicemarszałek województwa wielkopolskiego Wojciech Jankowiak Fot. Sebastian Mikołajczak/Urząd Marszałkowski w Poznaniu",Uroczystości pod pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego,
"Pracownicy zalanego ""Turowa"" pracują po 16 godzin","Sytuacja w kopalni i elektrowni ""Turów"" jest zła. - Niektórzy pracownicy pracują po 16 godzin tylko po to, aby utrzymać prace elektrowni - zaalarmował nas na platformę Kontakt TVN24 internauta proszący o zachowanie anonimowości. Informacje przez niego przekazane w rozmowie z tvn24.pl potwierdził Cezary Bujak, kierujący akcją ratowniczą w ""Turowie"".","Woda dostała się do wyrobisk odkrywkowej kopalni Turów. Kopalnia ograniczyła wydobycie, a ponad 250 pracowników musiało zostać ewakuowanych. - Ratowaliśmy to, co się dało ratować i zabezpieczyć - powiedział TVN24 Mirosław Wójtowicz, mieszkaniec Bogatyni, który pomagał ratować kopalnię. - Zerwało drogę, zabrało samochody, nadkrywkę poniosło i zaczęło zalewać poziomy na dole - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. Paweł / Kontakt TVN24 265 górników ewakuowanych z kopalni""Luzujemy ludzi na ile się da"" Jaki poinformował nas jeden z internautów, pracownicy kopalni i elektrowni mieszkający w Zgorzelcu z powodu zniszczonego mostu na rzece Witce mają problem z dojechaniem do ""Turowa"". W tej chwili niektórzy pracownicy pracują po 16 godzin tylko po to, aby utrzymać prace elektrowni - dodał. Cezary Bujak, który kieruje akcją ratowniczą w kopalni przyznaje, że ""czasami tak się zdarza"". - Luzujemy ludzi na ile możemy - mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl Zapasy węgla na tydzień Obecnie trwa akcja zmierzająca do przywrócenia pracy kopalni, w której pracuje ok. czterech tysięcy osób. ""Zniszczenia po powodzi, to apokalipsa"" Zniszczenia są... czytaj dalej »Według szacunków spółki, z chwilą ustąpienia opadów, pełne wydobycie będzie możliwe w ciągu kilku dni. W elektrowni Turów pracują dwa z siedmiu bloków. Niepracujące bloki są gotowe do uruchomienia po wznowieniu dostaw węgla i odbioru popiołów. Jak poinformowała spółka, posiadane przez elektrownię zapasy węgla pozwalają na utrzymanie elektrowni w ruchu przez okres około tygodnia. Ubytek produkcji energii w PGE Elektrownia Turów jest uzupełniany przez uruchamianie dodatkowych bloków produkcyjnych w innych elektrowniach Grupy PGE: Bełchatów, Opole, Dolna Odra. Tak w Kopalni Turów było w niedzielne południe (fot. Paweł / Kontakt TVN24) Kilka miesięcy odbudowy Szef MSWiA Jerzy Miller zapewnił w niedzielę, że dostawa energii dla mieszkańców Dolnego Śląska nie jest jednak zagrożona. Dodał, że w najbliższych dniach elektrownia Turów, której zbiornik wody na rzece Rudawka nie wytrzymał sobotniego przyboru wody, przystąpi do jego odbudowy tak, aby spiętrzyć wodę do dwóch metrów. Następnie, po analizie sytuacji, mają zostać podjęte dalsze prace nad odbudową zbiornika. Jak dodał, odbudowa całej wyrwy może potrwać kilka miesięcy. Elektrownia Turów do systemu energetycznego kraju dostarcza ok. 7 proc. energii. Podstawowym paliwem jest węgiel brunatny z leżącej nieopodal odkrywki. ZOBACZ kopalnię i elektrownię ""Turów"" na zdjęciach satelitarnych w zumi.pl","Woda w odkrywce kopalni ""Turów""",
"Gostyńska, Smolar i Kędzierski o wyborach do europarlamentu","Gośćmi Macieja Wierzyńskiego byli Agata Gostyńska z Centre for European Reform w Londynie, prezes Fundacji Batorego i współzałożyciel Europejskiej Rady Polityki Międzynarodowej Aleksander Smolar oraz doktor Marcin Kędzierski z Klubu Jagiellońskiego i Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie. Rozmowa dotyczyła nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego.",Autor: MP / Źródło: tvn24,"Druga część programu ""Horyzont""",
Były szef Nissana: sam zaaranżowałem swoją ucieczkę,"Liban nie odegrał oficjalnej roli w wyjeździe z Japonii byłego szefa Nissana Carlosa Ghosna - zapewnił pełniący obowiązki minister obrony Libanu Elias Bou Saab w libańskiej telewizji MTV Lebanon.  Ghosn zapewnił, że sam ""zaaranżował"" swoją ucieczkę i nie pomagała mu w tym żona ani reszta rodziny. Turecki prywatny operator MNG Jet przyznał w piątek, że wykorzystane zostały jego samoloty, ale stało się to bez wiedzy kierownictwa firmy.","Oskarżony w Japonii o przestępstwa finansowe były szef Nissana Carlos Ghosn potwierdził, że przebywa w Libanie. Zapewnił, że nie uciekł przed sprawiedliwością, lecz przed ""niesprawiedliwością i prześladowaniami politycznymi"". Czytaj więcej o ucieczce Carlosa Ghosna>",,
"""Elektroniczne paszporty, to przepustka do piekła""","""Elektroniczne karty identyfikacyjne to znak diabła. Elektroniczne paszporty to przepustka do piekła"" - z takimi transparentami protestowali przed budynkiem Rady Najwyższej Ukrainy prawosławni, sprzeciwiający się planom wprowadzenia paszportów biometrycznych i elektronicznych dowodów osobistych.","Ponad tysiąc osób protestowało w czwartek przed siedzibą parlamentu Ukrainy w Kijowie. W akcji uczestniczyli wierni Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Przyszli oni pod Radę Najwyższą (parlament), domagając się rezygnacji z elektronicznej rejestracji obywateli. Dowód osobisty się obsuwa Kiedy Sejm... czytaj dalej » Władze Ukrainy chcą rozpocząć wprowadzanie paszportów biometrycznych jeszcze w tym roku. Podzielony Kościół Kościół prawosławny na Ukrainie od wieków jest podzielony. Największy pod względem liczby parafii jest Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, uznający zwierzchność Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Zwierzchność Moskwy odrzuca Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego i Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny, jednak nie są one uznawane za kanoniczne przez Kościoły prawosławne w świecie.",Paszporty biometryczne stają się coraz bardziej powszechne,
Kaczyński o decyzji Dudy: to był poważny błąd,"Wiadomo kto i wstępnie wiadomo co napisze w nowej ustawie o Sadzie Najwyższym. Prezydent wskazał swojego urzędnika, a pałac zdradził, o jakich możliwych zapisach mowa. O prezydenckich wetach mówi za to prezes Jarosław Kaczyński. Mówi zasadniczo: to był błąd.",Źródło: tvn24,,
Obatel w biegu,"Europoseł Ryszard Czarnecki znany jest z licznych występów w Sejmie RP dotyczących polityki krajowej. Okazuje się jednak, że na posiedzeniach Parlamentu Europejskiego też bywa.",,Zawsze zdąży wystąpić w TV,
"Wysłannik USA o denuklearyzacji Korei: jestem pewien, że jest w zasięgu","Korea Północna musi zintensyfikować swoje działania w kwestii rozbrojenia nuklearnego, jeśli chce osiągnąć pokój z Koreą Południową - oświadczył w poniedziałek w Seulu specjalny reprezentant USA do spraw północnokoreańskich Stephen Biegun.","Biegun gościł w poniedziałek w Seulu, gdzie spotkał się m.in. ze swoim południowokoreańskim odpowiednikiem Lee Do-hoonem. Obaj podkreślili, że USA i Korea Południowa muszą ściśle współpracować, jeśli ma być osiągnięty cel w postaci rozbrojenia nuklearnego północnokoreańskiego reżimu. Spotkanie było efektem amerykańskich obaw, że Seul może złagodzić swoje stanowisko w sprawie likwidacji arsenału atomowego Pjongjangu po tym, jak prezydent Korei Południowej Mun Dze In i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zawarli we wrześniu porozumienie w sprawie zmniejszenia napięć na Półwyspie Koreańskim. Obaj przywódcy uzgodnili m.in. wstrzymanie ""wszelkich wrogich działań"" w pobliżu granicy, w tym ćwiczeń wojskowych, a także stopniowe wycofywanie posterunków strażniczych, broni i min ze strefy zdemilitaryzowanej. Relacje między Waszyngtonem i Seulem ostatnio ochłodziły się także po wypowiedzi amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, który kilkanaście dni temu powiedział, że Korea Południowa nie zniesie sankcji na Pjongjang bez zgody USA. W odpowiedzi Mun Czung In, doradca prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina ds. bezpieczeństwa oświadczył, że Korea Południowa jest niepodległym państwem i nie potrzebuje zgody USA, by znieść nałożone przez siebie jednostronne sankcje na Koreę Północną. - Mamy tu wspólny cel, jakim jest zakończenie wieloletniej wojny na Półwyspie Koreańskim - powiedział Biegun podczas spotkania z Lee. - Podstawowym warunkiem, aby to osiągnąć, jest doprowadzenie do ostatecznej, w pełni weryfikowalnej denuklearyzacji Korei Północnej. Jestem absolutnie pewien, że to jest w zasięgu - dodał. Południowokoreańska agencja Yonhap poinformowała, że amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo zamierza w przyszłym tygodniu spotkać się w Waszyngtonie z przedstawicielami Korei Północnej, aby kontynuować negocjacje w sprawie likwidacji broni atomowej oraz uzgodnić szczegóły drugiego spotkania Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem. Władze w Pjongjangu i Waszyngtonie jeszcze nie doszły do porozumienia, czy najpierw powinno dojść do denuklearyzacji Korei Północnej, czy też do zawarcia pokoju między obiema Koreami. Lee Do-hoon podkreślił, że uzgodnienie tych kwestii jest sprawą kluczową, a przedstawiciele USA i Korei Płd. powinni spotykać się tak często, jak tylko jest to możliwe. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do rezygnacji z broni jądrowej. Konkretne kroki w tej sprawie uzależnił jednak od podjęcia przez USA ""analogicznych środków"". Pjongjang naciska na zniesienie międzynarodowych sankcji gospodarczych, w czym popierają go Chiny i Rosja. Waszyngton wciąż realizuje jednak politykę ""maksymalnej presji"" i wyklucza jakiekolwiek ustępstwa do czasu ""pełnej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"". Oba państwa koreańskie są w stanie wojny od 1950 roku. Wprawdzie działania wojenne zakończono po trzech latach, ale do dziś nie podpisano traktatu oficjalnie uznającego jej koniec. Deklarację na rzecz pokoju przywódcy obu krajów podpisali w kwietniu tego roku w Panmundżom. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Schetyna: będziemy dziś walczyć do ostatniej godziny,"- Nie widziałem innych konwencji, każdy powinien patrzeć na swoją aktywność, swój pomysł - powiedział Grzegorz Schetyna podczas spotkania w Kielcach. Skomentował w ten sposób opinie, że kampania PO wypada ""blado"" na tle kampanii PiS.","- Dzisiaj szczególny dzień w tej kampanii, pani premier będzie w Kielcach,  będziemy razem zamykać tę świętokrzyską część kampanii wyborczej PO,  potem będziemy jeszcze w Warszawie, tam będzie już taki ostatni zupełnie  akcent - powiedział Grzegorz Schetyna na spotkaniu podczas ostatniego dnia kampanii. Odniósł się do opinii, że kampania PO jest oceniania gorzej niż  kampania PiS. - To jest tak, że jak ktoś obiecuje i rozdaje pieniądze to  zawsze świetnie  wygląda, gorzej jest już następnego dnia, dzień po  wyborach, kiedy musi  te pieniądze gdzieś znaleźć - mówił. Zdaniem Schetyny kończąca się kampania była „trudna”. - Będziemy jeszcze  dzisiaj do ostatniej godziny walczyć i będziemy pokazywać, nasz plan na  Polskę na następne cztery lata i jestem przekonany, że to będzie  przekonywujące dla Polaków – podkreślił. Zapowiedział też, że 1 grudnia rozpocznie się program dla 147 Polaków i osób polskiego pochodzenia, którzy przyjadą do Polski z Mariupola (Ukraina) i okolic. Jak powiedział Schetyna pracownicy MSZ już zweryfikowali ostateczną liczbę osób, które jeszcze w listopadzie zostaną przywiezione do Polski z Mariupola i okolic. Zaznaczył, że chodzi tu o Polaków i osoby polskiego pochodzenia z tamtych terenów, „których zdrowie i życie było zagrożone” w związku z konfliktem na wschodniej Ukrainie. - To jest 147 osób, jest też kilkadziesiąt osób które pochodzą z Donbasu i nie wzięły udziału w tym etapie ewakuacji sprzed blisko roku i też rozmawiamy z nimi, ustalamy Karty Polaka i weryfikujemy ich miejsce zamieszkania, czy rzeczywiście mieszkają na terenach, które są objęte lub mogą być objęte konfliktem zbrojnym – wyjaśnił.

Szef dyplomacji podkreślił, że chciałby jeszcze w listopadzie „zamknąć proces przywiezienia tych osób do Polski”. Potem, od 1 grudnia, przeprowadzony zostanie program adaptacyjny. Według wcześniejszych zapowiedzi ma on potrwać pół roku. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Schetyna: w niedzielę o 21 nic nie będzie jasne,
"Kaczyński: Czy Tusk chce mnie zamordować, czy też ograniczy się do banicji?","- Całkowicie podtrzymujemy swoje zdanie (na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej - red.) - powiedział Jarosław Kaczyński po spotkaniu z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Odniósł się też do słów premiera, który powiedział, że z szefem PiS ""nie można sobie ułożyć stosunków w jednym państwie"". - Nie wiem, czy pan Tusk chce mnie zamordować, czy też ograniczy się do banicji? - pytał Kaczyński.","W tej chwili najważniejsze jest odniesienie się do tego, co powiedział Donald Tusk, że ze mną nie można ułożyć sobie stosunków w jednym państwie. Nie wiem, czy pan Tusk chce mnie zamordować, czy też ograniczyć do banicji? Jarosław Kaczyński Zdaniem prezesa PiS, słowa premiera, odnoszące się do jego osoby, ""wykazują, jak bardzo się denerwuje, jak bardzo wie, że prawda i tak wyjdzie na jaw. - Krótko mówiąc, jak bardzo przerażony jest Donald Tusk, jak bardzo wie, że ta prawda w końcu doprowadzi do tego, że to on znajdzie się w niesłychanie trudnej sytuacji - mówił Kaczyński. Ocenił, że ""sama sprawa smoleńska całkowicie wystarcza do tego, żeby ta władza odeszła"". Poinformował, że PiS podtrzymuje swój zamiar złożenia wotum nieufności wobec rządu. PiS chce informacji Seremeta w Sejmie Tusk: wnioski Kaczyńskiego dewastują państwo polskie Nie sposób ułożyć... czytaj dalej »Szef PiS powiedział, że jego rozmowa z Seremetem miała charakter prywatny. - Tam był także zastępca prokuratora generalnego i szef wojskowej prokuratury płk Ireneusz Szeląg - dodał. Kaczyński nie chciał ujawniać szczegółów spotkania. Powiedział tylko, że ""zostaną złożone pewne wnioski"" przez jego pełnomocnika. - Przedstawiłem przede wszystkim prok. Szelągowi, bardzo szczerze, co sądzę na temat jego działania w tej sprawie - powiedział. Także przedstawiciel prokuratury nie chciał zdradzać szczegółów spotkania. Kaczyński zapewnił, że podtrzymuje wniosek, by prokurator generalny stawił się na najbliższym posiedzeniu Sejmu z informacją na temat śledztwa smoleńskiego, przedstawioną w świetle nowych faktów. Sprawa chor. Musia pod specjalnym nadzorem Wyniki sekcji technika Jaka-40: ""brak udziału osób trzecich"" Sekcja zwłok... czytaj dalej »Prezes PiS poinformował, że rozmowa w prokuraturze dotyczyła też śmierci chorążego Remigiusza Musia, technika pokładowego Jaka-40 w Smoleńsku. Kaczyński dowiedział się, że sprawa ta została przeniesiona do prokuratury okręgowej i jest pod nadzorem prokuratury apelacyjnej. - Czyli uczyniono to, co jest możliwe w obecnym stanie prawnym - skomentował szef PiS, przypominając, że prokurator generalny nie ma wpływu na prace prokuratury okręgowej. - Będą tę sprawę wyjaśniać i prokurator generalny deklarował, że rozumie, iż ta sprawa może budzić daleko idące podejrzenia - dodał Muś zeznał przed prokuraturą wojskową, że Rosjanie sprowadzali samoloty - Tu-154M i Jak-40 - do wysokości 50 metrów. W poniedziałek stołeczna prokuratura poinformowała, że sekcja zwłok technika pokładowego wykazała, że popełnił on samobójstwo. Według prokuratury, nie stwierdzono obrażeń, które wskazywałyby na udział osób trzecich. Zwłoki 42-letniego byłego podoficera znalazła żona w piwnicy w bloku w Piasecznie, w którym mieszkali. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Mamy własne źródła informacji ""Mamy własne źródła informacji""Pytany o przyznanie się ""Rzeczpospolitej"" do pomyłki (w kontekście informacji o trotylu na pokładzie Tu-154- red.), Kaczyński stwierdził, że to ""dowodzi kondycji dzisiejszych mediów"". Wycofanie się przez redakcję gazety z definitywnych stwierdzeń o materiałach wybuchowych Kaczyński ""przyjął ze smutkiem"". - Ale jeszcze raz potwierdzam, to wszystko, co mówiliśmy my - dodał. - ""Rzeczpospolita"" ""Rzeczpospolitą"", my mamy własne źródła informacji - zapewnił. - Oczywiście one nie mają charakteru bezpośredniego, muszą opierać się na opiniach innych, ale te były całkowicie jednoznaczne - wyjaśnił Kaczyński. Dodał, że z całą pewnością na pokładzie prezydenckiego samolotu znajdowały się materiały wybuchowe. - Zostały stwierdzone przy pomocy urządzeń, które bardzo rzadko się mylą - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezes PiS o tłumaczeniach prokuratury ""Wygląda to po prostu na wielkie oszustwo"" Wcześniej na specjalnej konferencji w Sejmie były premier mówił: - Zastanawialiśmy się jak władza będzie się broniła, znalazła się w sytuacji bardzo trudnej. Jest bardzo charakterystyczne, że najpierw prokurator Szeląg mówił, że nie było żadnego materiału wybuchowego i to wszystko nieprawda, a później zaczął wywód, że jednak coś tam było, że urządzenia nieprecyzyjne, że tak naprawdę to dopiero trzeba będzie zbadać próbki. Wygląda to po prostu na wielkie oszustwo i tak to traktujemy, bo mamy ku temu pewne dodatkowe podstawy - powiedział szef PiS. Jarosław Kaczyński powiedział też, że według jego wiedzy ""grupa specjalistów zebrała się w kancelarii premiera, żeby opracować jakąś reakcję i wygląda na to, że jest to właśnie ta reakcja"". I dodał, że nadal domaga się dymisji rządu. - To, co powiedzieli panowie prokuratorzy, to taka typowa gra socjotechniczna. Widzimy, że ta władza jest gotowa bronić się na każdej zasadzie. Konsekwencje przyznania prawdy były by daleko idące i wykraczały by poza sferę polityczną - ocenił szef PiS. Rząd do dymisji Jeszcze przed konferencją prokuratury Jarosław Kaczyński mówił w Sejmie: - Żądamy dymisji rządu Prokuratura dementuje: Nie stwierdzono trotylu na wraku, ostateczną odpowiedź dadzą badania laboratoryjne - Biegli... czytaj dalej »Tuska. Nie może być tak, by rządzili ludzie, którzy w sprawie straszliwej zbrodni mataczyli przez przeszło 30 miesięcy - oświadczył Kaczyński, komentując doniesienia ""Rzeczpospolitej"". W kilka minut później prokuratorzy wojskowi zaprzeczyli doniesieniom ""Rz"". - W żadnym kraju demokratycznym, pół- czy ćwierćdemokratycznym, w żadnym kraju, który nie jest taką brutalną dyktaturą i to dyktaturą w istocie zewnętrzną, taki rząd nie może trwać. Stracił wszelkie, najmniejsze nawet moralne podstawy do tego, by sprawować władzę, już nie mówiąc o tym, że w momencie, gdy on sprawuje władzę, dojście do prawdy, takiej prawdy procesowej, jest oczywiście radykalnie utrudnione - powiedział prezes PiS. Kaczyński powiedział, że w obliczu informacji ""Rz"" powinno zostać w środę zwołane nadzwyczajne posiedzenie Sejmu, na którym Seremet przedstawi wszystkie informacje odnoszące się do publikacji ""Rz"" i innych okoliczności katastrofy. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Żądamy dymisji rządu Spotkanie z Seremetem Tusk: nie sposób ułożyć sobie życie w jednym państwie z osobami jak Kaczyński Prokuratura... czytaj dalej »Prezes PiS dodał, że jeszcze dziś o 15.30 spotyka się z Andrzejem Seremetem. To Kaczyński poprosił Prokuratora Generalnego o rozmowę. - Nasze przeświadczenie, iż doszło do zbrodni, wynika nie tylko z tego ujawnionego dziś faktu (domniemanego znalezienia trotylu - red.). Najpierw było nieuzasadnione rozdzielenie wizyt, później było zdjęcie ochrony z prezydenta, później to co wiązało się z naprowadzaniem samolotu, katastrofa, akcja dezinformacyjna, która następowała tak szybko, że trudno sobie wyobrazić, że nie była przygotowana - wyjaśniał Kaczyński. Przypomniał, że minister Radosław Sikorski 10 kwietnia 2010 roku już po godzinie 9 ""mówił, że to błąd pilotów"". - Skąd to wiedział? - pytał. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Nasze przeświadczenie, że doszło do zbrodni, nie wynika tylko z jednego faktu ""Lech Kaczyński był postacią nietuzinkową. To mogło powodować niechęć"" Według Kaczyńskiego, powinno powtórzyć się wszystkie badania ws. katastrofy. - Mamy opisane przeze mnie wydarzenia, mamy badania niezależnych naukowców, którzy wykluczają wersje wypadku. Ostatnio w te badania się zaangażowało wielu innych polskich naukowców. Ta ujawniona dzisiaj przesłanka jest ważna, ale nie jedyna, dlatego mówię o zabójstwie - mówił prezes PiS. Biegli nie wiedzą, skąd pochodzą ślady znalezionych materiałów Do dziś nie ma... czytaj dalej »Na pytanie o to, kto mógłby mieć interes w doprowadzeniu do śmierci 96 osób i prezydenta RP, odparł: - To pytanie muszą postawić sobie prokuratorzy. - Lech Kaczyński był postacią nietuzinkową, różniącą się od tych, które dzisiaj rządzą Polską. To mogło powodować niechęć czy więcej niż niechęć - powiedział. Jego zdaniem, nie ma sensu wznawiać prac komisji Miller, ponieważ całkowicie się ona skompromitowała. Publikacja i konferencja Dzisiejsza ""Rzeczpospolita"" napisała, że polscy pirotechnicy znaleźli ostatnio na wraku tupolewa w Smoleńsku ślady materiałów wybuchowych - trotylu i nitrogliceryny. Prokuratura wojskowa zdementowała dzisiejsze doniesienia ""Rzeczpospolitej"" ws. znalezienia śladów trotylu na Tu-154M. Nie wykluczyła jednak całkowicie ich istnienia i zaleciła czekać na wyniki badań laboratoryjnych.",Kaczyński po spotkaniu z Seremetem,
"Bugajski o ""Układzie zamkniętym"": Najciekawsze to, dlaczego wolny człowiek wybiera zło","- Łatwo jest pokazać, że człowiek dostaje niespodziewanie cios pałką w głowę, a potem cierpi. Znacznie ciekawsze jest jednak pytanie, dlaczego wolny człowiek, który ma możliwość wyboru – może być dobry, może być zły, może zachować obojętność, wybiera zło. To jest najbardziej interesujące i dlatego ten film zrobiłem – mówi dla tvn24.pl Ryszard Bugajski, reżyser ""Układu zamkniętego"".","To z pewnością jedna z najbardziej oczekiwanych rodzimych produkcji 2013 roku. Reżyser ""Przesłuchania"" wziął na warsztat prawdziwą historię sprzed 10 lat. Prokuratorzy i urzędnicy skarbowi zniszczyli wtedy dobrze prosperującą krakowską firmę, a ich właścicieli doprowadzili niemal na dno. Orły dla Stuhra i Polańskiego. Najlepszym filmem ""Obława"" ""Obława"" w... czytaj dalej » Mowa o opisanej dość szczegółowo w mediach historii Pawła Reya i Lecha Jeziornego, która dla filmu stała się punktem wyjścia. Reżyser Ryszard Bugajski mówi jednak, że fabuła jest kompilacją zdarzeń, które przytrafiły się bardzo różnym ludziom. Współscenarzysta filmu i zarazem producent Mirosław Piepka w jednym wywiadów zdradził, że dotarł do ponad 300 spraw, które miały podobny przebieg, jak ta opowiedziana w filmie. Wszystkie kończyły się ""zamiataniem pod dywan"", czyli brakiem jakichkolwiek konsekwencji wobec winnych. Film według reżysera jest również próbą analizy mechanizmu zła. Bugajski zapewnia, że nie popadł w dydaktyczny ton ,ale usiłował zrozumieć motywy. ""Układ zamknięty"" to opowieść o trzech właścicielach świetnie prosperującej spółki, którzy - wskutek zmowy skorumpowanych urzędników: prokuratora i naczelnika urzędu skarbowego, zostają aresztowani. Jeszcze w trakcie realizacji filmu odezwała się do nas kancelaria Waldemara Pawlaka, z pytaniem czy mogliby przeczytać scenariusz. Daliśmy im go, bo nie był żadną tajemnicą. Myślę, że po prostu bali, iż film jest krytyką ich działań, ale gdy go przeczytali, uspokoili się chyba, bo nikt już się nie odezwał. Ryszard Bugajski Zatrzymanie staje się akcją pokazową, a przedsiębiorcy oskarżeni zostają (bezpodstawnie) o działanie w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy. W roli prokuratora Kostrzewy, głównego sprawcy dramatu bohaterów - Janusz Gajos. Jego bohaterowi w knowaniach pomaga równie skorumpowany naczelnik Urzędu Skarbowego grany przez Kazimierza Kaczora. Niszczonych przez nich biznesmanów grają zaś Przemysław Sadowski, Wojciech Żołądkowicz i Robert Olech. Jeszcze na etapie realizacji filmu jego twórcy otrzymali Wektor 2012, prestiżową nagrodę od środowiska biznesowego, za - jak uzasadniono - ""odwagę w krzewieniu prawdy o polskim środowisku biznesowym"". Podczas odbierania nagrody Mirosław Piepka, scenarzysta i producent, zdradzał, że wysoki funkcjonariusz państwa odradzał mu kręcenie filmu. Reżyser Ryszard Bugajski, pytany o tego urzędnika, mówi: - Jeszcze w trakcie realizacji filmu odezwała się do nas kancelaria Waldemara Pawlaka, z pytaniem czy mogliby przeczytać scenariusz. Daliśmy im go, bo nie był żadną tajemnicą. Myślę, że po prostu bali, iż film jest krytyką ich działań, ale gdy go przeczytali, uspokoili się chyba, bo nikt już się nie odezwał. Do tej pory w większości filmów Bugajskiego (""Przesłuchanie"", ""Generał Nil"") mieliśmy do czynienia z jednostką bezradną w obliczu poczynań władzy. W ""Układzie zamkniętym"" reżyser odwrócił sytuację. - Tutaj głównym bohaterem jest prokurator, przedstawiciel władzy, ten ""zły"", a nie jego ofiary. - wyjaśnia Bugajski. Dość łatwo jest pokazać, że człowiek dostaje niespodziewanie cios pałką w głowę, a potem cierpi. To byłoby jednak zbyt oczywiste. Natomiast znacznie ciekawsze jest pytanie dlaczego wolny człowiek, który ma możliwość wyboru - może być dobry, może być zły, może zachować obojętność, wybiera zło. To jest moim zdaniem najbardziej interesujące i dlatego zrobiłem ten film. Ryszard Bugajski I dodaje: - Dość łatwo jest pokazać, że człowiek dostaje niespodziewanie cios pałką w głowę, a potem cierpi. To byłoby jednak zbyt oczywiste. Natomiast znacznie ciekawsze jest pytanie, dlaczego wolny człowiek, który ma możliwość wyboru - może być dobry, może być zły, może zachować obojętność, wybiera zło. To jest moim zdaniem najbardziej interesujące i dlatego zrobiłem ten film - mówi Bugajski. Janusz Gajos powraca na plan do Bugajskiego po 30 letniej przerwie, ponownie rolą czarnego charakteru. W 1982 roku w głośnym ""Przesłuchaniu"" zagrał bezlitosnego majora SB. Pytany o współpracę z wielkim aktorem Bugajski mówi: - Praca z Januszem Gajosem to dla reżysera prawdziwy komfort. Janusz jest aktorem wybitnym z wielu powodów. Talent to osobna sprawa, ale swoją wielkość zawdzięcza też nieprzeciętnej inteligencji, dziś wspartej dodatkowo ogromnym doświadczeniem. Za stronę wizualną filmu odpowiada Piotr Sobociński jr, m.in. autor zdjęć do ""Róży"" i ""Drogówki"" Wojciecha Smarzowskiego. Piosenkę promującą film wykonuje zespół Kult. Premierę zaplanowano na 4 kwietnia. Ryszard Bugajski w świadomości kinomanów funkcjonuje przede wszystkim jako twórca wspomnianego już ""Przesłuchania"", wstrząsającej opowieści o metodach stalinowskiego terroru. Film to najgłośniejszy z ""półkowników"" - nim w wolnej Polsce, w 1989 roku trafił do kin, przeleżał na półce cenzorów aż siedem lat. Złotą Palmę w Cannes za główną rolę w nim odebrała Krystyna Janda, ponadto nominowany był w trzech kategoriach do nagrody Feliksa – dzisiejszej Europejskiej Nagrody Filmowej (najlepszy film, scenariusz, rola kobieca), oraz wyróżniony Nagrodą Specjalną Jury i czterema nagrodami aktorskimi na festiwalu w Gdyni. ""Przesłuchanie"" Bugajski zdążył nakręcić tuż przed stanem wojennym. Film stał się rodzajem wilczego biletu dla twórcy, dlatego w 1985 roku Bugajski wyemigrował do Kanady. Tam reżyserował seriale telewizyjne i nakręcił film fabularny ""Clearcut"". Wrócił do Polski po 10 latach. Jego ostatnim filmem jest zrealizowany w 2009 roku ""Generał Nil"" - biograficzna opowieść o ostatnich latach życia Emila Fieldorfa - dowódcy Kedywu AK. Wcześniej - w 2006 roku - Bugajski zrealizował też głośny spektakl telewizyjny ""Śmierć rotmistrza Pileckiego"". Od lat próbuje zgromadzić pieniądze na film o pogromie kieleckim.","Kadr z filmu ""Układ Zamknięty""",
PO: nasz rząd będzie inny niż obecny układ,"Liderzy PO nie wierzą w to, że odbędą się we wcześniejsze wybory, ale się już do nich przygotowują. - To na wszelki wypadek. Ustaliliśmy już wstępne zasady konstruowania list wyborczych - przyznał Donald Tusk.","Platforma Obywatelska przygotowuje się do wyborów. - Zamierzamy je wygrać - oznajmił lider PO Donald Tusk. Dodał, że w rządzie Platformy będą ludzie ""odpowiedzialni i spokojni"". Szefostwo PO jest przekonane o swojej ""realnej szansie na samodzielne zwycięstwo"". - Mamy niezłą kondycję i świetne wyniki w sondażach - uważa Tusk. Tusk zapowiedział, że ""przyszły rząd PO nie będzie w niczym przypominał spektaklu układu jaki rządzi Polską od dwóch lat"". Odrzucił też możliwość stworzenia koalicji z LiS, PiS czy LiD. - Nie będziemy tworzyć egzotycznych porozumień. PiS i SLD czasem trudno rozróżnić. Obie partie patrzą głównie na własne interesy - ocenił Tusk. Podkreślił, że jeśli PO wygra wybory, to rząd przez nią stworzony będzie koncentrował się na dwóch wyzwaniach: sprawach ochrony zdrowia i przygotowań do EURO 2012. Kilka godzin wcześniej Bronisław Komorowski zapowiedział, że Platforma nie chce konstruktywnego wotum nieufności ani rządu fachowców. - Chcemy wcześniejszych wyborów - powiedział przed posiedzeniem zarządu partii wiceszef PO.",Platforma Obywatelska przygotowuje się do wcześniejszych wyborów,
"Łopiński: słowa o. Rydzyka będą oburzające, jeśli taśmy okażą się prawdziwe","- Jeżeli te nagrania są autentyczne, to treści, które tam padają są oburzające - mówi minister w Kancelarii Prezydenta Maciej Łopicki. Nie chce jednak komentować wypowiedzi o. Rydzyka, zanim nie zostaną zweryfikowane.","- Nie jestem w stanie ocenić, czy taśmy są autentyczne, znamy tylko fragmenty nagrań nie najwyższej jakości - stwierdził w TVN24 Maciej Łopiński. Naciskany przez dziennikarkę przyznał, że ""jeżeli te nagrania są prawdziwe, to treści, które tam padają są oburzające i zasmucające"". - Zwłaszcza, ze padają z ust kapłana - dodał polityk. - Nie chcę jednak komentować faktów hipotetycznych - zaznaczył. - Dopóki nie będę miał pewności, dopóty nie chcę tego oceniać. Poczekajmy, zobaczymy - uciął Łopiński. ""SZOK! KOSZMARNY SEN! - POLITYCY KOMENTUJĄ ""WYKŁADY O. RYDZYKA""","Maciej Łopiński (PiS) o 'taśmach Rydzyka""",
"Spór o migrantów. Turcja niezadowolona, Bruksela stawia warunki","Ankara domaga się od Brukseli wypełnienia zobowiązań i zniesienia wiz do UE; Bruksela odpowiada, że nie może zignorować niespełniania kryteriów przez Ankarę. Wzrost napięcia między UE a Turcją stawia pod znakiem zapytania realizację umowy w sprawie uchodźców.","Choć relacje unijno-tureckie dalekie były od idealnych, to w obliczu kryzysu migracyjnego UE była zmuszona zacieśnić w tym roku współpracę z Ankarą, przymykając oko na autorytarne ciągoty prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. W marcu szefowie państw i rządów krajów unijnych zatwierdzili porozumienie z Turcją, na mocy którego wszyscy imigranci, którzy nielegalnie przedostawali się do Grecji, są odsyłani z powrotem do Turcji. W zamian za ich przyjmowanie UE zgodziła się na odmrożenie rozmów akcesyjnych z Turcją, przekazanie 3 mld euro (w pierwszej fazie) na pomoc dla Syryjczyków mieszkających w Turcji, a także zniesienie wiz unijnych dla obywateli tego kraju. Umowa praktycznie całkowicie zahamowała niekontrolowany napływ uchodźców i migrantów przez wschodnią część basenu Morza Śródziemnego do Europy. Z jej realizacji niezadowolona jest jednak Turcja. Premier tego kraju Binali Yildirim w wywiadzie udzielonym w weekend brytyjskiemu dziennikowi ""The Times"" i kilku innym międzynarodowym gazetom oskarżył UE o niewywiązywanie się ze swojej części porozumienia. ""Europa przyjęła tylko 1000 Syryjczyków, podczas gdy powinna była przyjąć 100 tysięcy. Obiecano nam 3 mld euro, ale nic nie słyszymy o tych pieniądzach. Tak samo jak nic nie słychać o zwolnieniu nas z obowiązku wizowego"" - oświadczył Yildirim. Rzecznik Komisji Europejskiej Alexander Winterstein mówił w poniedziałek w Brukseli, że KE wspiera porozumienie z Turcją i oczekuję, że to samo będzie robił premier tego kraju. W niedzielę głos w tej sprawie zabrał szef KE Jean-Claude Juncer, który na Europejskim Forum w austriackim Alpbach podkreślił, że Turcy będą mogli cieszyć się z ruchu bezwizowego do UE tylko jeśli ich kraj spełni wszystkie wymagane kryteria. Wizy dla Turków miały być pierwotnie zniesione od lipca, jednak termin ten przesunięto, ponieważ Turcja nie spełniła jeszcze pięciu z 72 kryteriów liberalizacji wizowej. Chodzi m.in. o przeprowadzenie reformy prawa antyterrorystycznego, które - zdaniem UE - tworzy pole do nadużyć. Ankara zdecydowania odrzuca taką możliwość. - Sprawa ruchu bezwizowego, która bezpośrednio się łączy z porozumieniem dotyczącym uchodźców, może zostać zrealizowana 1 października, tylko wówczas, gdy spełnione zostaną wszystkie warunki - oświadczył Juncker. - Prawo antyterrorystyczne nie może być wykorzystywane do zamykania intelektualistów, naukowców i dziennikarzy. To nie jest walka z terroryzmem tak jak my ją widzimy. Napięcia między Bruksela i Ankarą narastają od 15 lipca, gdy w Turcji doszło do udaremnionej próby wojskowego zamachu stanu. W reakcji na nieudany pucz władze zatrzymały, zwolniły lub zawiesiły w obowiązkach dziesiątki tysięcy ludzi z powodu ich rzekomych powiązań z Fethullahem Gulenem, mieszkającym w USA islamskim kaznodzieją, którego prezydent Erdogan oskarża o zorganizowanie przewrotu i tworzenie równoległych struktur w państwie. Europejscy przywódcy wyrazili zaniepokojenie represjami i czystkami prowadzonymi przez Erdogana. Na początku sierpnia turecki minister ds. europejskich Omer Celik ostrzegł, że jego kraj przestanie realizować porozumienie z UE w sprawie odsyłania migrantów, jeśli Unia nie wyznaczy konkretnego terminu zniesienia wiz dla obywateli Turcji. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"""Nowa forma Północnego Wiatru"". Faworyt wyborów oskarżany o związki z Pjongjangiem","Nasilają się ataki na aktualnego lidera przedwyborczych sondaży prezydenckich Mun Dzae Ina w Korei Południowej. W piątek ujawniono notatkę, według której w 2007 roku ówczesny prezydent, dla którego pracował Mun, miał konsultować głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych z Koreą Północną.","Według dokumentu ujawnionego przez byłego ministra spraw zagranicznych Song Min Suna w 2007 roku administracja ówczesnego prezydenta Korei Płd. Ro Mu Hiuna miała konsultować się z władzami Korei Płn. w sprawie wstrzymania się od głosu podczas głosowania nad rezolucją ONZ potępiającą nieprzestrzeganie praw człowieka przez reżim w Pjongjangu.

Mun Dzae In pełnił wówczas funkcję szefa gabinetu prezydenta Ro. Song Min Sun w wywiadzie dla dziennika ""Dzung-ang Ilbo"" utrzymuje, że to Mun osobiście proponował konsultację z Koreą Płn.

W odpowiedzi na stawiane mu zarzuty Mun Dzae In oświadczył, że to nowa forma tzw. Północnego Wiatru, fali oskarżeń o powiązania z Koreą Płn., które stawiano mu także podczas poprzednich wyborów prezydenckich w 2012 roku. Nazwał takie próby ""nową teorią ideologii opartej na kolorach"" sugerując, że stara się go przedstawiać jako komunistę. Mun określił poprzednie konserwatywne rządy ""pseudoadwokatami krajowego bezpieczeństwa"". Według przedwyborczego sondażu opublikowanego przez Gallup Korea poparcie dla Muna wzrosło z 40 do 41 proc. Notowania jego największego rywala kandydata Partii Ludowej An Czol Su spadły z 37 do 30 proc. w ciągu tygodnia.

Przeciwnicy Muna nasili ataki, po tym jak podczas wtorkowej debaty telewizyjnej powiedział, że nie postrzega Korei Płn. jako ""głównego wroga państwa"". Obserwatorzy podkreślają, że od tego momentu zwolennicy Mun Dzae Ina zwarli swoje szyki. Cytowany przez dziennik ""Korea Times"" politolog Hwang Te Sun uważa, że wyborcy mają już dość szukania powiązań kandydatów z reżimem północnokoreańskim.

Ujawniony w październiku 2016 roku wielki skandal korupcyjny doprowadził do odsunięcia od władzy byłej już prezydent Park Geun Hie, sparaliżował prace rządu w Seulu oraz wyprowadził na ulice miliony ludzi, którzy domagali się odejścia Park.

Wybory prezydenckie mają odbyć się w Korei Płd. 9 maja. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Dopuszczą Millera do głosu,"Po zapowiedziach bojkotu rządowych uroczystości z okazji piątej rocznicy wejścia Polski do UE, jakie padły z ust kilku gości, organizatorzy zmienili plan spotkania. Leszek Miller, który zapowiadał, że w obchodach udziału nie weźmie, teraz zdradza, że został poproszony, by zabrać głos po prezydencie.","Kilka godzin po tym, jak politycy SLD Wojciech Olejniczak i Jerzy Szmajdziński w liście do premiera zaprotestowali przeciwko zaproszeniu na uroczystośćAleksandra Kwaśniewskiego, Leszka Millera i Włodzimierza Cimoszewicza wyłącznie jako gości, rzeczniczka UKIE poinformowała, że minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz rozmawiał we wtorek z Millerem. ""Charakter konferencji nieco się zmienił""Wspólny bojkot Tuska Lechowi... czytaj dalej » Spotkanie potwierdził były premier. Jak przyznał, podczas rozmowy Dowgielewicz powiedział mu, że ""charakter konferencji nieco się zmienił"". - Poinformował mnie, że po premierze Donaldzie Tusku, Jose Manuelu Barroso wystąpi prezydent Lech Kaczyński i ja po prezydencie, jako ten premier, który kończył negocjacje i podpisał Traktat Akcesyjny – powiedział Miller. Były szef rządu nie ujawnił jednak, czy potwierdził swoją obecność na konferencji. ""Taka formuła mnie nie urządza""Kolejni goście bojkotują Tuska Donaldowi Tuskowi... czytaj dalej » Kilka dni temu Leszek Miller zapowiedział, że mimo zaproszenia w organizowanych przez premiera obchodach nie weźmie udziału. - Taka formuła mnie nie urządza. To Kwaśniewski i ja wprowadzaliśmy Polskę do Unii, a nie panowie Tusk i Saryusz-Wolski. Ten ostatni był zresztą członkiem rządu, po którym mój gabinet musiał wszystko naprawiać. To fałszowanie historii – mówił były premier w rozmowie z ""Wprost"". Jak mówił, w czasie trwania obchodów zajmie się promocją swojej książki pt. ""Tak to było"", która odsłania kulisy polskiej akcesji. Konferencja bez prezydentów Bojkot uroczystości rocznicowych zapowiedział też prezydent Lech Kaczyński i były prezydent Aleksander Kwaśniewski. W liście otwartym do premiera rezygnację z udziału w konferencji zapowiedział też Wojciech Olejniczak i Jerzy Szmajdziński.","Leszek Miller nie ujawnił, czy zmienił zdanie i weźmie udział w konferencji.",
Zablokowali Brukselę. Nie chcą kierowców z Polski,"Około stu ciężarówek blokowało w poniedziałek rano wjazd do Brukseli. Transportowcy protestują przeciw tzw. dumpingowi społecznemu, czyli sprowadzaniu tańszych pracowników m.in. z Polski.","Co drugi pociąg w Hiszpanii stanął. Strajk Setki pociągów... czytaj dalej »Blokadę zorganizował syndykat transportowców należący do federacji ABVV/FGTB, by zaprotestować przeciw społecznemu dumpingowi, czyli sprowadzaniu przez agencje rekrutacyjne kierowców z krajów Europy Wschodniej - poinformował sekretarz generalny związku ABVV Frank Moreels, podkreślając, że akcja ""nie jest wymierzona w Polaków"", którzy ""mają prawo do pracy"". Związkowcom chodzi o zablokowanie procederu polegającego na sprowadzaniu osób gotowych pracować ""za mniejsze wynagrodzenie, bez właściwego mieszkania, gwarancji wypoczynku, podejmujących pracę w warunkach niebezpiecznych"" - wyjaśnił Moreels. ""Na dumpingu wszyscy tracą podwójnie"" Z powodu dumpingu społecznego wszyscy kierowcy tracą podwójnie. Najpierw jedni szoferzy tracą pracę, a potem Polacy muszą pracować, bez właściwych warunków socjalnych, bez mieszkań. To tutaj bardzo częste przypadki. Frank Moreels Moreels przypomniał, że w kwietniu w Belgii dwóch polskich kierowców zginęło w pożarze, inni zaś zostali ranni, ponieważ mieszkali w dawnym hangarze, który został z grubsza przerobiony na mieszkanie. W pomieszczeniach spali wówczas sami Polacy, 11 osób, z których zaledwie jedna była zameldowana. Wszyscy byli pracownikami oddelegowanymi polskich firm, zajmującymi się remontami palet i przewozami.- Z powodu dumpingu społecznego wszyscy kierowcy tracą podwójnie - powiedział Moreels. - Najpierw jedni szoferzy (w Belgii) tracą pracę, a potem Polacy (muszą pracować), bez właściwych warunków socjalnych, bez mieszkań. To tutaj bardzo częste przypadki. Będzie więcej protestów Polacy zginęli w Belgii Dwóch polskich... czytaj dalej »Szef ABVV ostrzegł, że protesty te będą kontynuowane. - Dziś udało nam się zmobilizować 500 kierowców. Mieliśmy sygnały, że podobne akcje odbędą się w Niemczech i w Holandii - oświadczył. Drogi dojazdowe do Brukseli blokowało około stu ciężarówek. Policja nie podała na razie danych w tej sprawie. Kierowcy protestowali pod hasłem: ""Równe zarobki za taką samą pracę!"", wzywając UE do wzmocnienia mechanizmów kontroli zatrudnienia i wynagrodzeń.Transportowcy narzekają przede wszystkim na sprowadzanie tanich pracowników z Polski, Rumunii i Bułgarii przez firmy, które znajdują sobie siedziby tam, gdzie prawo w najmniejszym stopniu chroni osoby przed zrekrutowaniem do pracy nielegalnej, za niskie honoraria i w urągających warunkach. UE rozwiąże problem? Dziś udało nam się zmobilizować 500 kierowców. Mieliśmy sygnały, że podobne akcje odbędą się w Niemczech i w Holandii. Frank Moreels W marcu Komisja Europejska zaproponowała nowe przepisy, precyzujące dyrektywę o pracownikach delegowanych w celu zapewnienia ich lepszej ochrony. Przepisy te mają wzmocnić egzekwowanie praw socjalnych, by zapobiegać dumpingowi socjalnemu oraz złym warunkom zatrudnienia, szczególnie w sektorze budownictwa. Belgia, obok Francji i Niemiec, to kraj, w którym pracuje największa liczba pracowników oddelegowanych. Polska jest krajem, który wysyła najwięcej takich pracowników do innych krajów UE.",,
Papież o pedofilii: Spóźniliśmy się. Stara praktyka przenoszenia uśpiła sumienia,"W sprawie pedofilii ""świadomość Kościoła nadeszła trochę późno, a kiedy to się dzieje, środki rozwiązania problemu też przychodzą późno"" - oświadczył w czwartek papież Franciszek. W przemówieniu do członków Papieskiej Komisji do spraw Ochrony Nieletnich mówił, że sumienia uśpiła praktyka przenoszenia sprawców takich czynów.","W czasie audiencji w Watykanie w związku z posiedzeniem komisji papież oświadczył, że Kościół zbyt późno zajął się sprawą pedofilii w swoich szeregach. - Jestem świadom trudności, ale taka jest rzeczywistość i ja mówię tak: spóźniliśmy się - ocenił Franciszek. - Być może stara praktyka przenoszenia ludzi, by nie stawić czoła problemowi, uśpiła trochę sumienia - przyznał papież zwracając się do Komisji, którą powołał w 2014 roku. Franciszek oświadczył, że ""skandal wykorzystywania seksualnego to straszliwy upadek dla całej ludzkości, który dotyka tyle dzieci, ludzi młodych i bezbronnych we wszystkich krajach i społeczeństwach"". - Dla Kościoła było to bardzo bolesne doświadczenie. Odczuwamy wstyd za nadużycia popełnione przez wyświęconych kapłanów, którzy powinni być bardziej godni zaufania - stwierdził papież. Wyrażając ""głęboki ból"" z powodu skandalu, Franciszek dodał: - Wykorzystywanie seksualne jest straszliwym grzechem, całkowicie sprzecznym z tym, czego nauczają Chrystus i Kościół. Przy tym zaznaczył, że ""ten, kto został skazany za wykorzystywanie seksualne nieletnich, może zwrócić się do papieża o ułaskawienie"". - Jednak - jak zastrzegł - ja nigdy nie podpisałem takiego aktu i nigdy nie podpiszę. Mam nadzieję, że jest to jasne - podkreślił Franciszek. Watykaniści odnotowują, że papież uczynił też ""mea culpa"", przyznając, że na początku pontyfikatu w jednym tylko przypadku, dotyczącym księdza z Cremony na północy Włoch, zdecydował się na ""bardziej pobłażliwy"" krok niż usunięcie ze stanu kapłańskiego. - Ale po dwóch latach on znów to zrobił - ujawnił. Franciszek wyznał, że to doświadczenie dało mu nauczkę. - Nigdy więcej tego potem nie zrobiłem - zapewnił. Papież wyraził przekonanie, że powołana przez niego komisja - którą kieruje arcybiskup, dotkniętego skandalem pedofilii Bostonu, kardynał Sean Patrick O’Malley - pracuje ciężko, by ujawnić problem i stawić mu czoło. Ale praca ta, jak wskazał Franciszek, nie dotyczy tylko komisji, ale ""całej Stolicy Apostolskiej"", począwszy od Kongregacji Nauki Wiary, zajmującej się takimi przypadkami. Papież przyznał, że ""problem jest bardzo poważny"" i są tacy, którzy ""nie uświadomili sobie"" powagi tej sytuacji. Mówił o licznych, długo trwających postępowaniach kanonicznych toczących się w Watykanie i składanych odwołaniach od wyroku. - Zdecydowałem zrównoważyć tę sytuację i postanawiam, że także jeden czyn wykorzystania nieletniego, jeśli udowodniony, jest wystarczający, by nie przyjmować odwołania od wyroku - ogłosił Franciszek. Jak stwierdził, wyrok ""jest definitywny, jeśli są dowody"". Wyjaśnił dalej: - Dlaczego? Po prostu dlatego, że osoba, która to robi, mężczyzna czy kobieta, jest chora. To jest choroba. Dzisiaj mówi, że żałuje, przebaczamy mu, ale po dwóch latach znowu to się powtarza. Musimy uświadomić sobie, że to jest choroba. Franciszek wyraził wdzięczność członkom komisji. - Bez was nie byłoby możliwe zrobienie tego wszystkiego, co zrobiliśmy w Kurii i musimy robić dalej - oznajmił. W Papieskiej Komisji do spraw Ochrony Nieletnich zasiada między innymi była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej Hanna Suchocka. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
752 uderzeń w bęben na początek wielkiego jarmarku,"Władze Gdańska oficjalnie przekazały klucze do miasta kupcom i artystom. To znak, że rozpoczął się Jarmark św. Dominika. Impreza potrwa trzy tygodnie.","Ponad tysiąc stoisk handlowych ulokowanych na ulicach historycznego centrum Gdańska, dziesiątki koncertów, pokazów oraz innych imprez kulturalnych - otwarty w sobotę Jarmark św. Dominika potrwa ponad trzy tygodnie. Kolorowa parada i potężny bęben Tatuaże z henny modne w kurortach. Mogą być niebezpieczne Tymczasowe... czytaj dalej »Uroczyste otwarcie Jarmarku miało miejsce w południe na Długim Targu. Sprzed Dworu Artusa wyruszyła kolorowa parada osób przebranych za postaci związane z historią jarmarku, by przejść pod Zieloną Bramę, gdzie ustawiono scenę oraz główną atrakcję ceremonii otwarcia - potężny bęben z 10-metrową membraną. Kilkudziesięciu przedstawicieli władz miasta oraz Międzynarodowych Tragów Gdańskich (MTG), które organizują imprezę, uderzeniami w bęben dokonało oficjalnego otwarcia jarmarku. Uderzeń było 752, czyli tyle, ile razy w Gdańsku odbywał się Jarmark św. Dominika. Klucze przekazane kupcom Jeszcze przed wielkim bębnieniem, w obecności setek mieszkańców i turystów, wiceprezydent Gdańska Andrzej Bojanowski, zgodnie z tradycją, przekazał na ręce przedstawicieli MTG klucze do miasta. W sobotę wieczorem, w ramach imprez przygotowanych na otwarcie jarmarku, na Targu Węglowym odbędzie się koncert zespołu Voo Voo, a po nim - pokaz sztucznych ogni. Blisko tysiąc stoisk Jarmark św. Dominika to jedna z największych kulturalno-handlowych imprez plenerowych w Europie. Tegoroczna edycja potrwa do 19 sierpnia. W jej ramach można robić zakupy na około tysiącu stoisk, głównie rzemieślniczych, kolekcjonerskich i artystycznych ustawionych na ulicach historycznego centrum miasta. W ponad stu kramach sprzedawane są produkty spożywcze, w tym wyroby regionalne pochodzące z różnych zakątków Polski, ale też z zagranicy, m.in. z Hiszpanii, Gruzji, Austrii, Belgii, Bułgarii, Litwy i Węgier. Źródło: MTG / mat. prasowe Jarmark św. Dominika Koncerty i zwiedzanie kościoła Tradycyjnie na Jarmark złoży się też kilkadziesiąt koncertów, w tym występ Haliny Mlynkovej zamykający Jarmark czy - zorganizowany przez gdańskich dominikanów - występ Joszki Brody i zespołu Dzieci z Brodą. Sinice wróciły. Trójmiasto zamyka kolejne kąpieliska Czerwone flagi... czytaj dalej »Dominikanie zapraszają też na plac przy kościele św. Mikołaja na plenerowe seanse Kina pod niebem oraz do samej świątyni - na zwiedzanie jej zakamarków oraz urządzoną w niej wystawę ikon. Codziennie o godz. 12.12 na przedprożu Dworu Artusa pojawiać się będzie ubrany w historyczny kostium trębacz, który odegra hejnał Jarmarku św. Dominika. Strefa Olimpijska Na tegorocznym jarmarku znajduje się też strefa olimpijska dedykowana miłośnikom sportu: na 32-metrowym telebimie na Targu Węglowym można śledzić zmagania sportowców, biorących udział w Letnich Igrzyskach Olimpijskich w Londynie. Jarmark po raz 752 Tradycja Jarmarku św. Dominika sięga 1260 r., kiedy to papież Aleksander IV zezwolił gdańskim dominikanom na udzielanie studniowych odpustów w dniu święta ich założyciela. Tej religijnej ceremonii towarzyszył jarmark. Na sierpniowe święto do gdańskiego portu zawijało ponad 400 okrętów z całej Europy. Odbywający się przez wieki w Gdańsku Jarmark św. Dominika miał przerwę po II wojnie światowej. Impreza została reaktywowana w 1972 roku. Tegoroczny jarmark jest 752. z kolei. Ubiegłoroczny jarmark odwiedziło około 6 mln osób, w poprzedniej edycji gości było z kolei około 8 mln.",Jarmark św. Dominika,
"""Made in Italy"". Pływają jeszcze inne ""Costy""","- Ten statek to prawdziwy pokaz innowacji i najnowocześniejszych technologii - zachwalał Costa Concordia w 2007 roku szef firmy Costa Crociere, Gianni Onorato. W momencie przekazania wycieczkowca armatorowi, był to największy w swoim rodzaju statek w Europie. Costa Concordia była dumą i jednostką flagową swojego armatora. Dziś spoczywa na skałach u wybrzeży Toskanii, ale po morzu pływają jeszcze inne statki skonstruowane według tego samego projektu.","Costa Concordia została zbudowany przez stocznię Fincantieri w Genui, gdzie od ponad stu lat powstawały największe włoskie statki pasażerskie. Wielki wycieczkowiec został oficjalnie przekazany swojemu właścicielowi 30 czerwca 2006 roku. Kolos pójdzie na ""żyletki""? We wraku Costa... czytaj dalej »- To dla nas wielka duma i satysfakcja. Nie tylko dla tego, że to największy włoski i europejski statek pasażerski. Nowoczesna technologia i innowacyjne rozwiązania dadzą nam dużą przewagę nad konkurencją - twierdził wtedy szef firmy Costa Crociere, Gianni Onorato. Wtórowała mu firma Fincantieri. - Innowacyjny statek z wyjątkowymi możliwościami, który niechybnie stanie się symbolem marki ""Made in Italy"" na całym świecie - napisano w oficjalnym komunikacie producenta. Pływający pałac Costa Concordia była prototypem, za którym podążyły kolejne statki budowane według tego samego projektu dla Costa Crociere. Każdy kosztował niemal pół miliarda euro. Cały kontrakt z Fincantieri opiewał na około 2,5 miliarda euro. Statki wchodziły kolejno do służby w latach 2006-2010. Stocznia i właściciel statków zachwalają je jako innowacyjne i wyjątkowe na skalę globalną. W oficjalnych komunikatach podkreślano, że na pokładzie mają między innymi największe spa w historii wycieczkowców o powierzchni 2104 metrów kwadratowych. Wielkie centrum odnowy biologicznej połączono bezpośrednio z 67 kabinami i apartamentami. Chwalono się też dwoma dużymi basenami na świeżym powietrzu, które można przykryć specjalnymi ruchomymi dachami. Po zakryciu baseny o powierzchni 3500 metrów kwadratowych mają tworzyć ""największą zamkniętą przestrzeń"" na zewnątrz statku wycieczkowego. Z innych wyjątkowych cech Costa Concordia i jej bliźniaków wymieniano duży ekran kinowy o powierzchni 18 metrów kwadratowych, oraz symulator ""Grand Prix"", który ma być ""najwierniejszym odwzorowaniem"" samochodu Formuły 1. Wnętrza urządzono z przepychem. Wystrój poszczególnych restauracji i części statku miał nawiązywać do różnych miast. W tym aspekcie bliźniacze statki nie są jednak identyczne. Każdy statek miał w zamierzeniu reprezentować indywidualny charakter. Kosztowna pomyłka Rozbita na skałach wyspy Gigilo Costa Concordia straciła już kilka lat temu tytuł największego statku pasażerskiego Europy, ale nadal należała do najnowszych, najnowocześniejszych i największych wycieczkowców. Statek o wyporności ponad stu tysięcy ton (więcej niż amerykańskie lotniskowce atomowe typu Nimitz), który mógł zabierać maksymalnie 3780 pasażerów, jest poważnie uszkodzony i jego perspektywa nie wygląda różowo. Operacja podniesienia z dna takiego giganta nie jest prostym zadaniem, nawet mimo że Costa Concordia w znacznej części wystaje z wody. Sytuacja może mocno się skomplikować, gdy pogoda na Morzu Tyrreńskim się pogorszy. Każdy sztorm to ryzyko obsunięcia się wraku w głębinę, z której będzie go jeszcze trudniej wydostać. Jeśli Costa Concordia zostanie uznana za straconą, będzie to najkosztowniejszy wypadek w historii nowożytnej żeglugi pasażerskiej. Costa Crociere pozostały jednak jeszcze trzy identyczne statki, z których niektóre będą prawdopodobnie pływać po niemal takiej samej trasie. Byłeś na pokładzie Costa Concordii podczas katastrofy? Skontaktuj się z redakcją Kontaktu 24: Telefon: 22 324 24 24, sms: 516 4444 16, mail: kontakt24@tvn.pl","Materiał promujący Costa Concordię, ukazujący bogato wykończone wnętrze statku (Youtube)",
Będzie druga tura wyborów prezydenckich w Rumunii,"Pierwszą turę wyborów prezydenckich w Rumunii wygrał obecny szef państwa Klaus Iohannis, zdobywając 38,7 procent głosów - wynika z sondażu exit poll ośrodka IRES. W drugiej turze - 24 listopada - zmierzy się z byłą premier Vioricą Dancilą, która uzyskała 22 procent poparcia.","Różne sondaże prognozują dla wywodzącego się z Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) proeuropejskiego Iohannisa 38,7-39 procent głosów, a dla Dancili, kandydatki Partii Socjaldemokratycznej (PSD), 22-22,5 procent. Do wygranej w I turze konieczne było uzyskanie 50-procentowego poparcia. Na trzecim miejscu, z 16 procent głosów, uplasował się lider ugrupowania Związek Zbawienia Rumunii (USR) Dan Barna. Według wstępnych danych komisji wyborczej frekwencja wyniosła 48 proc., a rekordową liczbę głosów - 660 tysięcy - oddała rumuńska diaspora. Reuters zaznacza, że głosy oddane za granicą nie były brane pod uwagę w sondażach exit poll. Drugą turę głosowania zaplanowano na niedzielę 24 listopada. Sondaże wskazują, że to Iohannis, który ubiega się o drugą 5-letnią kadencję, jest jej zdecydowanym faworytem. Agencja Reutera podkreśla, że polityk jest szanowany na Zachodzie za twarde stanowisko przeciw korupcji. Wybory odbyły się niecały tydzień po uzyskaniu 4 listopada wotum zaufania przez nowy przejściowy rząd Ludovica Orbana, lidera będącej dotychczas w opozycji centroprawicowej Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) i sojusznika dotychczasowego prezydenta Klausa Iohannisa. Orban wyrażał nadzieję, że ponowny wybór Iohannnisa na prezydenta pomoże jego rządowi w walce z korupcją. Prezydent w Rumunii ma znaczne uprawnienia w dziedzinie polityki zagranicznej i obronności. Szef państwa może uczestniczyć w posiedzeniach rządu, mianuje ludzi na kluczowe stanowiska między innymi w wymiarze sprawiedliwości i biurze antykorupcyjnym. Klaus Iohannis, Niemiec z Siedmiogrodu i protestant, wszedł do polityki w 2000 roku, wygrywając wybory na mera miasta Sybin. Wcześniej był nauczycielem fizyki. W 2014 roku Iohannis - jako lider Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) - wygrał drugą turę wyborów prezydenckich, zdobywając 55 proc. głosów, mimo że faworytem sondaży i zwycięzcą pierwszej rundy (z przewagą 10 punktów proc.) był ówczesny premier Victor Ponta. Autor: akr, ads/adso / Źródło: PAP",,
Spojrzeli na Mona Lisę inaczej. Wynik badania zaskoczył,"Uśmiech Giocondy (Mony Lisy) na obrazie Leonarda da Vinci wyraża szczęście - do takiego wniosku doszła włoska uczona Emanuela Liaci, pracująca w uniwersyteckim ośrodku medycznym we Fryburgu w Niemczech. Przebadała reakcje grupy ochotników i to, jak mózg odczytuje emocje.","Od stuleci historycy sztuki badający obraz uznają za podstawę do  interpretacji dzieła fakt, że Da Vinci tak namalował portret, by -  obserwowany z różnych  miejsc - sprawiał wrażenie optymistycznego lub  pesymistycznego. Włoska uczona postanowiła zinterpretować jednak ten jeden z najbardziej znanych i tajemniczych wyrazów twarzy, badając to, jak reaguje na niego mózg i jak widzą to inni. Oceniła po eksperymencie, że na obrazie nie widać dwuznaczności ani tajemniczości, jak twierdzi się od stuleci. Mona Lisa jest po prostu szczęśliwa i zadowolona - uznała badaczka, prezentując wyniki swych studiów na łamach pisma „Scientific Reports”. - Byliśmy bardzo zaskoczeni odkryciem, że Mona Lisa jest zawsze postrzegana jako szczęśliwa. To kwestionuje powszechną opinię, jaka panuje na ten temat wśród historyków sztuki - oświadczył cytowany przez włoskie media koordynator grupy badawczej Juergen Kornmeier. Aby odszyfrować uśmiech Giocondy, naukowcy pokazali grupie wolontariuszy dzieło Leonarda da Vinci, a także osiem jego nieco zmienionych wersji. Zmiany polegały na tym, że kącik ust słynnej damy był lekko zakrzywiony w górę albo w dół, by miała bardziej szczęśliwy lub smutny wyraz twarzy. Niemal w 100 procentach przypadków ochotnicy - obserwatorzy wskazali oryginał oraz cztery inne z pozytywnym wyrazem twarzy jako symbol szczęścia. Jak zauważono, rozpoznali tę reakcję szybciej niż miny przedstawiające smutek. - To tak, jakby nasz mózg był bardziej skłonny rozpoznać pozytywny wyraz twarzy - stwierdziła Emanuela Liaci, tłumacząc swój eksperyment. Drugie przeprowadzone przez nią doświadczenie polegało na pokazaniu wolontariuszom dzieła geniusza renesansu wraz z 7 zmodyfikowanymi wersjami, wyrażającymi więcej melancholii. Wszystkie zostały uznane przez nich za smutne. - Wyniki te wskazują, że nasze pojmowanie tego, czy coś jest smutne czy szczęśliwe, nie jest absolutne, ale dostosowuje się do kontekstu, i to w zawrotnej prędkości - powiedział Kornmeier. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Król skorumpowanych ludzi"" złożył zeznania. ""To był spisek""","Były prezydent RPA Jacob Zuma złożył w poniedziałek zeznania w sprawie zarzutów o korupcję. Powiedział, że jego wrogowie planowali pozbawić go władzy, a on sam pełniąc najwyższy urząd w państwie nie złamał prawa.","Podczas przesłuchania Jacob Zuma przekonywał, że jest ofiarą ""zniesławienia"" przez swoich wrogów, którzy próbowali się go pozbyć od ponad 20 lat. 

Przesłuchanie byłego prezydenta w sprawie zarzutów o korupcję ma potrwać do piątku. Jak zaznacza Reuters, to ""dramatyczny upadek z piedestału"" polityka, który na wiele lat zdominował południowoafrykańską scenę polityczną. W marcu 2018 roku Zuma został oskarżony o oszustwa i korupcję przy udzielaniu kontraktu na dostawy broni o wartości ponad dwóch i pół miliarda dolarów. W akcie oskarżenia prokuratura postawiła mu 16 zarzutów dotyczących 783 przypadków domniemanych nadużyć, w tym defraudacji, wyłudzenia, korupcji i prania pieniędzy. 

Sprawa, która położyła się cieniem na polityce południowoafrykańskiej na dekady, dotyczy umowy na zakup europejskiej broni z lat 90. XX wieku, kiedy Zuma był wiceprezydentem kraju. Jego były doradca finansowy Schabir Shaikh został w 2005 roku skazany za próbę wyłudzenia dla Zumy łapówek od francuskiej firmy zbrojeniowej. Zumie również postawiono wówczas zarzuty, ale prokuratura wycofała je na krótko przedtem, zanim polityk stanął do walki o fotel prezydenta w 2009 roku. 

W 2016 roku Zuma pojawił się też w raporcie urzędu antykorupcyjnego, w którym stwierdzono, że wpływowy klan Guptów wykorzystywał powiązania z prezydentem, by pozyskiwać kontrakty państwowe. Zuma zrezygnował ze stanowiska z natychmiastowym skutkiem pod presją własnej partii, Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC), 14 lutego 2018 roku. Zakończyło to trwający miesiącami kryzys polityczny w RPA. Następnego dnia parlament wybrał na jego następcę Cyrila Ramaphosę, byłego przywódcę związkowego i biznesmena, a od grudnia 2017 roku przewodniczącego ANC.

W ostatnich tygodniach swojej prezydentury Zuma zarządził dochodzenie w sprawie zarzutów o korupcję. - Nigdy nie robiłem z nimi nic nielegalnego, byli tylko przyjaciółmi - powiedział w poniedziałek śledczym były prezydent, odnosząc się do rodziny Guptów. - Oni są biznesmenami, dobrymi biznesmenami. Ja nie jestem człowiekiem biznesu, nie wiem nic o biznesie. Jestem politykiem, wiem coś o polityce - kontynuował Zuma.  Guptowie, którzy od początku odpierali zarzuty o współpracę z Zumą, wyjechali z RPA niedługo przed tym, jak Zuma został odsunięty od władzy. - Byłem oczerniany, nazywany rzekomym królem skorumpowanych ludzi - mówił 77-letni Zuma podczas przesłuchania, które było transmitowane w południowoafrykańskiej telewizji. - Chcieli usunąć mnie ze sceny (politycznej), to był spisek przeciwko mnie - przekonywał. 

- Oni (moi wrogowie - red.) podjęli decyzję, że Zuma musi zostać usunięty ze struktur decyzyjnych ANC. Dlatego zniesławienia pod moim adresem to początek procesu, przez który znalazłem się tu, gdzie teraz jestem - powiedział. Zasugerował również, że ma haki na swoich kolegów z ANC, którzy opowiedzieli się przeciwko niemu. Zapytany o komentarze Zumy, rzecznik ANC, Pule Mabe stwierdził, że  pozwoli śledczym wykonywać ich pracę. - To nie ANC jest tutaj  sądzony - podkreślił Mabe. - Fakt, że słyszeliśmy teorię spiskową sięgającą 1990 roku, jest dowodem na to, że dojście do prawdy zajmie dużo czasu - powiedziała Natasha Mazzone z opozycyjnego Sojuszu Demokratycznego, komentując poniedziałkowe zeznania byłego prezydenta. Rudie Heyneke z organizacji Undoing Tax Abuse, promującej demokratyczne przemiany w RPA powiedział, że doprowadzenie śledztwa do końca może okazać się trudne, gdyż Zuma ""zawsze był uważny"". Autor: momo//kg / Źródło: reuters, pap",,
"""To porażka wszystkich rządów po 1989 roku""","Prezydent mówi jasno, że pomaganie osobom niepełnosprawnym, spełnienie tych czy innych postulatów, jest naszą powinnością - podkreślił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, komentując protest trwający w Sejmie. Na pytanie, czy prezydent może ponownie odwiedzić osoby niepełnosprawne i ich opiekunów w parlamencie, Łapiński odpowiedział, że Duda ""zna postulaty protestujących"".",Źródło: tvn24,,
"PiS zlikwiduje gimnazja? ""Reformę będzie można wprowadzić od 1 września""","Najprawdopodobniej od kolejnego roku szkolnego znikną gimnazja, a rodzice nie będą mieli obowiązku posyłania 6-letniego dziecka do szkoły. - Reformę będzie można wprowadzić od 1 września - zapowiadał w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM szef Rady Programowej PiS prof. Piotr Gliński.","Jak informował w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM szef Rady Programowej PiS prof. Piotr Gliński, partia zamierza zlikwidować trzyletnią szkołę ponadpodstawową - gimnazjum. PiS proponuje powrót do ośmioletniej podstawówki i czteroletniej edukacji w szkole średniej. Według prof. Glińskiego zmiany wejdą w życie najprawdopodobniej już od kolejnego roku szkolnego. - Myślę, że jest to możliwe od 1 września (red. 2016 r.) - mówił prof. Piotr Gliński. - Będzie jednak decydowała o tym pani premier (Szydło - red.) i nowy minister edukacji - dodaje. Dodatkowo politycy PiS-u zamierzają ponownie dać rodzicom prawo wyboru, by mogli posłać dziecko do szkoły w wielu sześciu lub siedmiu lat. Obowiązek szkolny dla siedmiolatków i dowolność decyzji w posyłaniu dzieci 6-letnich znajduje się w tzw. pakiecie ustaw na pierwsze 100 dni rządów PiS o którym mówiła jeszcze przed wyborami m.in. w Krakowie Beata Szydło. - Wszystkie doświadczenia, które w tej chwili mamy z posyłaniem dzieci 6-letnich do szkół pokazują, że to była bardzo zła decyzja. Dlatego my przychylamy się do zdania rodziców, ekspertów i pedagogów i proponujemy wprowadzenie zmiany ustawowej - ogłosiła 29 września 2015 r. wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. Obowiązek szkolny dla dzieci sześcioletnich został wprowadzony ustawą w 2009 r. Początkowo wszystkie sześciolatki miały pójść do pierwszej klasy od 1 września 2012 r., natomiast w latach 2009-2011 o podjęciu nauki mogli decydować rodzice. Sejm, chcąc dać samorządom dodatkowy czas na przygotowanie szkół, przesunął ten termin o dwa lata, do 1 września 2014 r. W sierpniu tego roku Sejm zdecydował, że w 2014 r. obowiązkiem szkolnym objęte zostaną tylko sześciolatki urodzone w pierwszej połowie 2008 r. Pozostałe dzieci z tego rocznika rozpoczną naukę w 2015 r. Autor: pw//rzw / Źródło: RMF FM, TVN24",,
"Zginął od 57 ciosów. Dziś wyrok ws. ""Człowieka""","Dziś ma zapaść wyrok w głośnej sprawie zabójstwa Tomasza C. ps. ""Człowiek"", jednego z kibiców Cracovii. Na ławie oskarżonych zasiadło 11 osób.","Do śmiertelnego pobicia Tomasza C. doszło 17 stycznia 2011 roku na osiedlu Kurdwanów w Krakowie. Na ofiarę czekało kilkanaście osób, które przyjechały samochodami. Gdy 30-latek nadjechał autem, napastnicy ruszyli za nim w pościg. Zatrzymani ws. zabójstwa ""Człowieka"". Jeździli na rowerach, by uniknąć policji We wtorek rano... czytaj dalej »Podczas ucieczki Tomasz C. stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w budynek. Potem zaczął uciekać pieszo, usiłował schronić się w kabinie śmieciarki. Tam dopadli go napastnicy i zadali ciosy nożem, maczetą, widłami i pałkami - w sumie 57 ciosów. W wyniku odniesionych ran mężczyzna zmarł po przewiezieniu do szpitala. Jak wynikało z aktu oskarżenia, tłem napaści były porachunki krakowskich pseudokibiców, związanych z konkurującymi klubami - Wisłą i Cracovią. Prokuratura o pobicie ze skutkiem śmiertelnym oskarżyła 11 osób w wieku od 20 do 32 lat. Dla 9 z nich prokurator zażądał bezwzględnego więzienia od 4 do 10 lat. Wobec dwóch pozostałych oskarżonych prokurator zaproponował kary w zawieszeniu. W sprawie ""Człowieka"" toczy się osobny proces wobec dwóch oskarżonych, którzy zostali zatrzymani kilka miesięcy później od pozostałych. Pięciu pozostałych podejrzanych wciąż jest poszukiwanych Europejskim Listem Gończym.",Do zabójstwa Tomasza C. doszło na osiedlu Kurdwanów w Krakowie,
Jest wyrok w sprawie napaści na prezydenta Bronisława Komorowskiego w Toruniu,"Zapadł wyrok w sprawie napaści na prezydenta Bronisława Komorowskiego w Toruniu. Chodzi o incydent z kampanii wyborczej. To wtedy 35-latek z ręką podniesioną do góry podbiegł do prezydenta. Sąd skazał go na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata.","Przed toruńskim sądem zakończył się proces w sprawie ataku na prezydenta Bronisława Komorowskiego. Do zdarzenia doszło w ostatnim dniu prezydenckiej kampanii wyborczej. Według prokuratury 35-letni Remigiusz D. usiłował dokonać czynnej napaści na prezydenta. Mężczyźnie groziło nawet 5 lat więzienia. Dziś usłyszał wyrok. Sąd skazał D. na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata. Ponadto mężczyzna ma przeprosić Komorowskiego. Do incydentu doszło 22 maja 2015 r. na Rynku Staromiejskim w Toruniu  przed i w czasie wiecu poparcia dla urzędującego wówczas prezydenta na  dziedzińcu Ratusza Staromiejskiego. Kiedy Bronisław Komorowski wyszedł z  limuzyny, próbował się na  niego rzucić mężczyzna. Natychmiast  zareagowali oficerowie BOR, którzy  odciągnęli napastnika. Mężczyzna jeszcze tego samego dnia usłyszał zarzuty usiłowania  czynnej  napaści na prezydenta, za które grozi do 5 lat więzienia.  Jak  informowała wówczas prokuratura, mężczyzna nie przyznał się do winy. Złożył   wyjaśnienia, z których wynika, że chciał jedynie zaprezentować   prezydentowi materiały dotyczące walki z aborcją. Wobec mężczyzny zastosowano dozór policji i poręczenie majątkowe. Remigiusz D. to 34-letni mieszkaniec Torunia. Według policji podczas  zatrzymania był bardzo pobudzony, szarpał się z policjantami, jednego z  nich  uderzył. Mężczyzna był wielokrotnie notowany przez policję: ostatnio w 2007 r. w związku z udziałem w bójce i pobiciu, a   wcześniej za groźby karalne, naruszenie nietykalności cielesnej,   włamanie i uszkodzenie mienia. Autor: aa/jb / Źródło: TVN24 Pomorze",Prokuratura o zarzutach dla Remigiusza D.-@@@-Kolejny incydent na wiecu w Toruniu. Mężczyznę obezwładnił BOR,
"""Skończyć z Izraelem raz na zawsze""","Odpowiadając na izraelskie żądania nałożenia sankcji na Teheran, irański prezydent sięgnął po swoją ulubioną figurę retoryczną. Wezwał do wymazania Izraela z mapy świata.","- Jeśli syjonistyczny reżim powtórzy swoje błędy i zapoczątkuje operację wojskową, musi zostać powstrzymany z pełną mocą, tak by położyć mu kres raz na zawsze - powiedział cytowany przez telewizję IRIB Ahmadineżad. Swoje słowa skierował do prezydenta sojuszniczej Syrii, Baszara al-Assada. Izraelsko-syryjski nie-pokój Na początku lutego minister Izrael: sparaliżować Iran Natychmiastowego... czytaj dalej »spraw zagranicznych Syrii Walid el-Mu'Allim oskarżył Izrael o podżeganie do wojny, a syryjski prezydent zarzucił Izraelowi, że nie jest gotowy do zawarcia pokoju. Syria domaga się zwrotu Wzgórz Golan, strategicznego punktu zdobytego przez Izraela w czasie wojny z 1967 roku, jako warunku jakiegokolwiek porozumienia. W odpowiedzi szef MSZ Izraela Awigdor Lieberman ostrzegł Asada: - W kolejnej wojnie nie tylko przegracie, ale ty i twoja rodzina stracicie władzę. Irańskie wirówki Słowa Ahmadineżada odnosiły się raczej do izraelskiej polityki wobec Iranu. Tel Awiw ciągle bowiem nie wykluczył militarnej akcji wobec Teheranu, jeśli ten nie powstrzyma swojego programu atomowego. Szansą na uniknięcie są sankcje, których domaga się zdecydowanie Izrael. - Iran pędzi, żeby produkować broń nuklearną. (...) Wierzę, że potrzebna jest teraz zdecydowana akcja Nowe sankcje wobec Iranu To jak pogrożenie... czytaj dalej »społeczności międzynarodowej. To oznacza paraliżujące sankcje i muszą one zostać nałożone zaraz - powiedział w tym tygodniu premier Benjamin Netanjahu. Irański program atomowy tymczasem rusza pełną parą. Jak donosi Reuters, powołując się na poufną notatkę szefa Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Yukiyi Amano, w ciągu kilku dni Teheran rozpocznie wzbogacanie uranu do 20 proc. Chociaż przystąpienie do wzbogacania Iran ogłosił już we wtorek, to według słów notatki jeszcze się nie rozpoczęło. Według słów Amano Iran przystosował w tym celu 164 wirówki - tylko niewielką część z tysięcy tych urządzeń - w ośrodku nuklearnym w Natanzu. Ahmadineżad: już wirujemy Jednak już podczas czwartkowego przemówienia w rocznicę islamskiej rewolucji z 1979 r., prezydent Ahmadineżad oznajmił, że Iran już wyprodukował pierwszą partię uranu wzbogaconego do 20 procent. Ahmadineżad dodał, że ośrodek w Natanz ma wsytarczające możliwości by kontynuować wzbogacanie. 1,8 ton uranu, 8 tys. wirówek Dotychczas Iran wzbogacał uran do 3,5 proc. Do produkcji bomby atomowej - o co Zachód podejrzewa Teheran - potrzebny jest uran wzbogacony do 90 proc. Według agencji AP, powołującej się również na poufny dokument MAEA Iran ma ponad 8 tys. wirówek, ale nie wszystkie spośród nich są w tej chwili wykorzystywane. Zapasy nisko-wzbogaconego uranu zgromadzone przez Iran wynoszą 1,8 ton.",,
"""Kaczyńskiego nie uda się sprowokować""","Sztaby wyborcze będą w ostatnim tygodniu kampanii nie tylko przekonywać do głosowania na swojego przedstawiciela, ale także zniechęcać do poparcia kontrkandydatów - uważa politolog prof. Roman Backer. Sztabowcy kandydata PO liczyli na sprzeczki w ""stylu IV RP"", ale Jarosław Kaczyński nie dał się sprowokować. - uważa z kolei Wiesław Gałązka, specjalista od marketingu politycznego.","- Nie wiemy, czy w nadchodzących pięciu dniach nie pojawią się jakieś inne zagrywki tego rodzaju - zauważył w TVN24 prof. Roman Backer, dziekan Wydziału Politologii UMK w Toruniu. - Czeka nas bardzo interesujący i ciekawy tydzień. Sztabowcy będą stosować wszelkie możliwe triki i zabiegi. Komorowski grozi PiS pozwem. ""Nie róbcie świństwa"" Bronisław... czytaj dalej » PO do PiS, PiS do PO Jak zauważa politolog, sztaby wyborcze dwóch głównych kandydatów do urzędu prezydenta - Jarosława Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego - poza prowadzeniem klasycznej kampanii ""pozytywnej"", czyli nakłaniania do głosowania na swojego przedstawiciela, starają się także zniechęcić jak najwięcej wyborców do oddania głosu na konkurencję. Jak zauważa prof. Backer, PO stara się też przez cały czas sprowokować kandydata PiS, tak, aby ten ukazał swoją domniemaną ""prawdziwą"" naturę. Jednak zdaniem profesora sztabowcy Komorowskiego już zdali sobie sprawę, że to się nie uda, skoro do tej pory się nie udało. Kaczyński odciął się od PiS-u. ""Jest kandydatem narodu"" Jarosław... czytaj dalej » Teraz więc walczą o to, aby niezdecydowani wyborcy nie zdecydowali się głosować na przeciwnika Komorowskiego. Z drugiej strony sztabowcy Kaczyńskiego koncentrują się na między innymi na wytykaniu kandydatowi PO jego potknięć językowych, co służy temu samemu celowi. Podobnego zdania jest kolejny gość Poranka TVN24, specjalista od marketingu politycznego Wiesław Gałązka. Twierdzi on, że utrzymanie ""spokojnego"" wizerunku Kaczyńskiego było podstawowym zadaniem jego sztabu. Natomiast działaczom PO nie udało się osiągnąć swojego głównego celu, czyli właśnie sprowokowania kandydata PiS-u do polemiki ""w stylu IV RP"". Zdenerwowanie i błędy Wiesław Gałązka liczne lapsusy kandydata PO składa na karb zdenerwowania. - Widać, że Komorowski potrafi bardzo dobrze się wypowiadać, ale w małym gronie, co udowodnił na niedzielnej debacie. - tłumaczy Gałązka. Oglądaj Wideo: TVN24 Wiesław Gałązka o potknięciach kandydatów i ich sztabów Specjalista od marketingu politycznego uważa, że gdyby traktować wpadki poważnie, to trzeba by stwierdzić, że wystawienie marszałka do wyborów było błędem. - Wszyscy popełniają błędy, ale sztabowcy Kaczyńskiego najmniej. Ich największym potknięciem byłoby dopuszczenie do rozmowy na temat tego, czym prezydentura Jarosława będzie się różnić od tej brata - mówi Gałązka. Inni też walczą Prof. Backer uważa, że zarówno Grzegorz Napieralski i Waldemar Pawlak, robią w tej kampanii bardzo dużo. Obaj pracują nad tym, aby uzyskać przyzwoity wynik, czyli co najmniej taki jak ich partie w wyborach parlamentarnych. Natomiast w drugiej turze większość wyborców głosujących na tych kandydatów, którzy wcześniej odpadną, zdaniem prof. Backera, będzie głosować na Komorowskiego. Wiesław Gałązka uważa, że ""gdyby stało się coś nieoczekiwanego"" i do drugiej tury wszedł na przykład Napieralski, to należy się spodziewać ""krwawych starć"".",Prof. Roman Backer o ostatnim tygodniu kampanii,
Klub inny niż wszystkie. AKS Zły wchodzi do gry,"Idea klubu narodziła się w praskich klubokawiarniach. Głównym pomysłem jest zmiana w polskiej piłce, nowy sposób kibicowania i zarządzania. Za miesiąc AKS Zły zadebiutuje w B klasie męskiej i w IV lidze kobiet.","Piątkowy wieczór na boisku przy Kawęczyńskiej 44. Niebawem zacznie się mecz AKS Zły kontra Wilczur Gołotczyzna. Na trybunach fani. Około 20 osób ubranych w czarne klubowe t-shirty, bluzy, szaliki. – Jest nas dziś tak malutko, bo ponad 20 pojechało na festiwal muzyki etnicznej pod Białystok – mówi Marta. Stoi oparta łokciami o barierkę i na bieżąco relacjonuje przebieg meczu. Jest wysoka, szczupła, jej blond włosy ułożone są w postpunkowym stylu, na ramionach ma duże niebieskie tatuaże. Wszyscy tu wyglądają tak, jakby przyszli na koncert albo imprezę. Tylko te barwy i szaliki...

 Historia Alternatywnego Klubu Sportowego Zły zaczęła się od rozmów przy piwie w praskich klubokawiarniach. W oparach nocnego życia urodziła się idea pierwszego w Polsce demokratycznego klubu piłkarskiego. Takiego, który będzie rządzony nie przez żyjących na koszt klubu działaczy, a przez członków stowarzyszenia wybierającego swoje władze w demokratycznym głosowaniu. Członków stowarzyszenia – czyli kibiców i sportowców. Bo Zły to prawdziwy klub kibica. – Podstawą jest kultura. Jesteśmy kulturalnymi ludźmi. Szanujemy sędziego, przeciwnika, kolegów. Nieważne skąd przychodzisz, jaki masz kolor skóry, jaka jest twoja religia. Mamy serca otwarte dla wszystkich – tłumaczy Antonio Shehadi. Urodził się w Galilei. W Polsce mieszka i pracuje od ośmiu lat. Zły to pierwszy zespół, w którym trenuje seniorów. Jego brat Elias dziś zagra, póki co jednak trwa rozgrzewka. Drużyna ćwiczy podania, piłkarze rozciągają się, ruszają na komendę trenera sprintem, żeby po kilkunastu metrach gwałtownie zahamować. Dzisiejszy przeciwnik jest wymagający, Wilczur Gołotczyzna to drużyna złożona z aktualnych i byłych instruktorów Polonii.

 W styczniu pomysłodawcy Złego przeszli od rozmów w knajpie do kopania piłki. Całkiem na serio, na profesjonalnym boisku przy Kawęczyńskiej 44. Za treningi zabrało się ok. 50 osób. Sformowały się drużyna żeńska i męska. – Obie traktujemy równorzędnie – podkreśla Karolina Szumska, prezeska stowarzyszenia AKS Zły. Zabrali się nie tylko za treningi, ale także za hartujące formę mecze sparingowe.

 Pierwszy gol w piątkowym sparingu pada o 20. Bramkę zdobywa Wilczur Gołotczyzna. Kibice Złego nie przyjmują tego jękiem zawodu. Niedługo potem Zły traci następnego gola. Do przerwy 0:2. Potem obraz gry się zmienia. Brat trenera Elias, niczym Robert Lewandowski, zdobywa pięć bramek z rzędu. Ostatnią wbija w 90. minucie Ukrainiec Grisza. Jest zwycięstwo. Wieść o pierwszym alternatywnym klubie piłkarskim rozniosła się po mieście. Nie dość, że pierwszym, to do tego ""złym"". Ten przymiotnik nie opisuje jednak charakteru i braku ambicji zawodników, a jest bezpośrednim odwołaniem do powieści Leopolda Tyrmanda ""Zły"". Akcja tej kryminalnej książki rozgrywa się w powojennej Warszawie. Bohaterami są przedstawiciele praktycznie wszystkich środowisk. Sportowy Zły jest także wielokolorowy – poza mieszkańcami różnych części stolicy, w drużynach grają Izraelczyk, Macedończyk, Gruzin, Czeczen, Wietnamczyk oraz Szwajcarka. Nie brakuje ludzi związanych z muzycznymi subkulturami. W sumie razem ze sportowcami i kibicami stowarzyszenie tworzy 70 osób. Składka członkowska jest symboliczna – 20 złotych miesięcznie, ewentualnie 220 – za cały rok. Zadziornego ducha warszawskiej ulicy symbolizuje logo klubu. Mocnym wizualnym akcentem jest to, że grają w czarnych koszulkach i białych spodenkach, przez co wyglądają jak piłkarze ze starej czarno-białej fotografii. – Gramy dla ludzi, którzy przychodzą na nasze mecze. Jest spora grupa fanów – mówi Kuba Gaicki, kapitan drużyny. Funpage drużyny polubiło już ponad 2,6 tysiąca osób. Na sparingowych meczach przy Kawęczyńskiej 44 pojawiają się przeróżni ludzie. Obok siebie stoją kibice Legii i Polonii, których połączyła idea czystego futbolu i to, że mogą złapać z zespołem autentyczną więź. Stać się jego częścią. Obok Marty relacjonującej mecz na Twitterze stoi Rafał Lipski, autor wydanej niedawno powieści ""Pressing"", która w konwencji ""political fiction"" opowiada o... piłce nożnej. W pogawędkę chętnie włącza się Gosia. Kolejna dziewczyna. Widać, że jest niesamowicie zaangażowana. Pojawił się też Macedończyk Ilja z wybranką. W ostatniej chwili przykuśtykał Janek, tłumacz literatury i redaktor, który wcześniejszy sparing przypłacił kontuzją. Wszyscy oni coś robią dla Złego. Społecznościowe zarządzanie klubem to nowość na polskim rynku, ale idea jest dobrze znana na całym świecie, głównie w Europie. O co chodzi w demokratycznym modelu zarządzania opowiada Karolina Szumska. – Polega to na tym, że założyliśmy stowarzyszenie. Każdy z jego członków działa zgodnie ze statutem, opłaca regularnie składki oraz bierze czynny udział w działalności stowarzyszenia. Jest współodpowiedzialny za losy klubu i może o nim współdecydować - tłumaczy.

 Roboty w klubie wystarczy dla wszystkich. Obok sekcji sportowych działa komórka marketingowa i PR-owa. A jakby co, to można włączyć się w organizację imprez, bo co miesiąc klub organizuje koncert. Grają kapele alternatywne i te bardziej tradycyjne. Tradycją jest też zbiórka kasy do puszki. Wspólnota Złego zbudowana jest wokół wyraźnych zasad. – Najważniejsze dla nas jest to, żeby krzewić ideę fair play, wyeliminować nienawiść i przemoc z trybun. Tak, aby wszyscy mogli na nich się pojawić i wspólnie kibicować. Zarówno rodzice z dziećmi, jak i ludzie starsi, jesteśmy otwarci na wszystkich – tłumaczy Karolina Szumska. Za miesiąc Zły rozegra pierwszy ligowy mecz: 20 sierpnia męska drużyna zmierzy się z innym zespołem z B klasy (VIII liga). Panie zadebiutują 3 września w IV lidze kobiecej. Z chwilą, z którą drużyny Złego zaczną rywalizację o punkty, koszty utrzymania klubu wzrosną. – Dwoimy się i troimy, żeby utrzymać płynność finansową klubu. Piłka nożna to droga zabawa. Miesięczny koszt utrzymania naszego klubu teraz wynosi cztery tysiące złotych. Jeden trwający półtorej godziny trening to wydatek 440 złotych. Na półgodzinną rozgrzewkę wynajmujemy połowę boiska, a potem robimy trening na całym. Sezon to 50 tys. złotych – wylicza Karolina Szumska. – Na razie, bo już za chwilę czeka nas 10 tys. miesięcznie i 100 tys. rocznie - dodaje. Klub poszukuje sponsorów, a jednocześnie apeluje o wsparcie swojej działalności na portalu crowdfundingowym. – Prosimy o wspieranie naszej inicjatywy, aby zebrać co najmniej 21 tys. złotych. Jeżeli zbierzemy znacznie więcej, to część pieniędzy zostanie przeznaczona na działania na rzecz lokalnej praskiej społeczności – mówi Karolina Szumska.

Z roku na rok podobnych klubów w Europie powstaje coraz więcej. Inspiracją do ich zakładania jest historia FC United of Manchester. Klub powstał w 2005 r., gdy grupa kibiców nie chciała pogodzić się z faktem, że ich ukochana drużyna została sprzedana amerykańskim miliarderom. Ich zespół wspiął się z najniższego, dziesiątego na szósty poziom angielskich rozgrywek. Ma już także własny stadion, zbudowany ze składek i crowdfundingu, a przede wszystkim duże ambicje. W Złym znają tę historię. Zwłaszcza, że opisano ją w książce ""Futbolowa rewolucja"", której patronem jest AKS Zły. Alex Kłoś",,
"Damaszek o ""chórze oskarżeń"". Kreml apeluje, by ""nie stosować etykietek""","Szef syryjskiej dyplomacji Walid el-Mualim kategorycznie odrzucił tezę, że to rząd w Damaszku sięgnął po broń chemiczną do przeprowadzenia we wtorek ataku w kontrolowanej przez rebeliantów prowincji Idlib na północnym zachodzie kraju. Głos zabrała też Rosja.","Mualim zapewnił dziennikarzy na konferencji prasowej w Damaszku, że ""armia syryjska nigdy nie wykorzystała broni chemicznej i nie sięgnie po broń chemiczną przeciwko Syryjczykom, przeciwko naszym dzieciom czy nawet przeciwko terrorystom, którzy nas zabijali"". Syria twierdzi, że przeprowadziła nalot na magazyn, w którym Front al-Nusra (ugrupowanie dawniej powiązane z Al-Kaidą) składowało broń chemiczną. Szef dyplomacji powtórzył tę tezę, która jest popierana oficjalnie przez Rosję. Wersję tę odrzuca Waszyngton jako niewiarygodną. Mualim potępił ""chór oskarżeń"" wobec Syrii, który - w jego opinii - zapoczątkowały kraje znane ze swej wrogości wobec władz w Damaszku. Wyraził zdanie, że głównym beneficjentem tych niesłusznych oskarżeń jest Izrael. Z kolei rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow wezwał w czwartek do powściągliwości w reagowaniu na wtorkowy atak. Jak oświadczył, nie należy stosować etykietek w odniesieniu do tej tragedii, mogącej przynieść korzyści terrorystom, tym którzy ich popierają i siłom próbującym podważyć legalność władz Syrii. Zaznaczył jednocześnie, że wypowiedzi prezydenta Donalda Trumpa na temat tego incydentu nie wywrą większego wpływu na stosunki Rosji z USA. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ataku chemicznym na miejscowość Chan Szajchun w prowincji Idlib zginęło 86 osób, w tym 30 dzieci. Syryjska opozycja i wiele państw zachodnich a także Turcja winą za atak obarcza reżim prezydenta Asada. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Zbigniew Ćwiąkalski jedynką PO w Krakowie?,"W Krakowie szykuje się pojedynek byłych ministrów sprawiedliwości – o ile Zbigniew Ćwiąkalski przyjmie propozycję PO bycia jej jedynką w eurowyborach. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, oferta padła wczoraj. – Daję sobie czas na decyzję do przyszłego piątku – mówi nam były minister.","SondazamknijNa kogo byś zagłosował? Zbigniewa Ćwiąkalskiego Zbigniewa Ziobro kogoś innegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo byś zagłosował?Wyniki głosowania59%Zbigniewa Ćwiąkalskiego59%29%Zbigniewa Ziobro29%12%kogoś innego12%Oddanych głosów: 7075zobacz wyniki- Rzeczywiście, dostałem taką propozycję i się nad nią zastanawiam. Dopiero co wróciłem do kancelarii, a nie chciałbym być fikcyjnym adwokatem. Formalnie mógłbym być europarlamentarzystą i mecenasem, ale muszę się zorientować, czy będę mógł to pogodzić – mówi nam Ćwiąkalski. Na kogo byś zagłosował? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo byś zagłosował? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7075 Pojedynek z Ziobrą Czas na decyzję były minister daje sobie do przyszłego piątku. Jeśli będzie pozytywna, Ćwiąkalski zmierzy się w Krakowie z jedynką PiS, czyli byłym ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. A Ziobro w ostatnich wyborach zebrał ponad 120 tysięcy głosów 7 czerwca idziemy do urn Zgodnie z... czytaj dalej »- Nie boję się pojedynków, a to byłoby satysfakcjonujące wyzwanie: mój profesjonalizm kontra jego populizm. A Ziobro jest popularny tylko na prowincji, w Krakowie go tak nie lubią – zapewnia Ćwiąkalski. Wybierzemy 50 europosłów Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 7 czerwca.",Ćwiakalski: zasatanawiam się nad eurowyborami,
Japonia może nie przyjąć Kaczyńskiego,"- Ustawa o BOR nie daje możliwości, by głowa państwa nie była chroniona - tak były szef WSI, gen. Marek Dukaczewski skomentował w programie ""Kropka nad i"" zapowiedź Lecha Kaczyńskiego, że podczas wizyty w Azji zrezygnuje z opieki BOR. - Może dojść do sytuacji, że gospodarze nie zgodzą się na wizytę prezydenta bez ochrony, bo wtedy odpowiedzialność za jego bezpieczeństwo spada na nich. To byłby precedens - ocenił natomiast gen. Sławomir Petelicki.","Gen. Dukaczewski, przypomniał, że ""obowiązek ochrony głowy państwa ciąży na Biurze Ochrony Rządu"". W związku z tym - mówił - nie ma możliwości, by prezydent zrezygnował z opieki funkcjonariuszy BOR. - Chyba, że Lech Kaczyński stanie się osobą prywatną - dodał. Szef prezydenckiej ochrony zawieszony Szef BOR gen.... czytaj dalej »Prezydent: za ochronę dziękuję BOR: tak nie można! Po tym, jak szef... czytaj dalej » ""W Gruzji roiło się od błędów"" Obaj generałowie skrytykowali postępowanie zawieszonego obecnie w pełnieniu obowiązków szefa ochrony prezydenta Krzysztofa Olszowca, podczas incydentu gruzińskiego. Jeśli ochrona miejscowa miała zapewniać bezpieczeństwo polskiemu prezydentowi, to jest to absolutny błąd.gen. Sławomir Petelicki Jeśli ochrona miejscowa miała zapewniać bezpieczeństwo polskiemu prezydentowi, to jest to absolutny błąd. gen. Sławomir Petelicki - To wina szefa ochrony, że pozwolił, by prezydent udał się w tak niebezpieczny rejon - uważa gen. Sławomir Petelicki, twórca GROM. Jego zdaniem, w przebiegu gruzińskiej wizyty prezydenta ""roiło od błędów"". - Jeśli ochrona miejscowa miała zapewniać bezpieczeństwo polskiemu prezydentowi, to jest to absolutny błąd - ocenił. Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej » Za niezrozumiałą gen. Petelicki uznał sytuację, gdy niespodziewanie zmieniono program wizyty Lecha Kaczyńskiego. - Wszystkie trasy wcześniej się sprawdza i uzgadnia. To jest dla mnie niepojęte. Nie ma takich precedensów, żeby prezydent jechał w nieznane - oburzał się gen. Petelicki. Przypomniał, że oficer, który powinien siedzieć obok prezydenta (podczas incydentu w Gruzji na tym miejscu siedziała tłumaczka) oprócz ochrony, ma obowiązek udzielić głowie państwa pierwszej pomocy, gdyby zaszła taka potrzeba. ""To nie prezydent ocenia, jak się go ochrania"" Jest to niedopuszczalne, by ochrona głowy państwa podróżowała osobnym samochodem.gen. Marek Dukaczewski Jest to niedopuszczalne, by ochrona głowy państwa podróżowała osobnym samochodem. gen. Marek Dukaczewski Z krytyczną opinią gen. Petelickiego zgodził się gen. Marek Dukaczewski. - Jest to niedopuszczalne, by ochrona głowy państwa podróżowała osobnym samochodem - stwierdził. Jak dodał, ""to nie prezydent ocenia jak się go ochrania, bo są zasady, od których się nie odstępuje"". Dukaczewski zwrócił uwagę na całkowity brak kontaktu szefa ochrony z prezydentem, podczas gdy padły strzały. Przypomniał, że Olszowiec tłumaczył, iż próbował skontaktować się z prezydentem, ale ten nie odbierał telefonu. Tymczasem Lech Kaczyński wyjaśniał, że w miejscu zdarzenia nie było zasięgu. - To powinno być wyjaśnione - uznał Dukaczewski. ""Daliśmy Rosji ciężka amunicję"" Wśród rażących błędów ochrony wymienił też fakt, że obaj prezydenci Polski i Gruzji wysiedli z samochodu sami. – Tak nie może być, najpierw wysiada oficer, sprawdza bezpieczeństwo i dopiero otwiera drzwi prezydentowi - tłumaczył. Dukaczewski ocenił także, że stwierdzeniem, iż konwój prezydencki ostrzelali Rosjanie ""daliśmy Rosji ciężką amunicję"". Przypomniał, że w raporcie - jak wynika z przecieku - ta hipoteza nie znajduje realnego uzasadnienia. mon//kdj","gen. Marek Dukaczewski i gen. Sławomir Petelicki, 27.11",
"""Drodzy Rodzice! Z radością informuję, że szkoły pracują normalnie"". Kuratorzy oświaty walczą o Sejm","Dolnośląski kurator oświaty Roman Kowalczyk chwali się w liście do rodziców dobrą sytuacją w podległych mu szkołach. W liście przekazanym przez elektroniczny dziennik szkolny zapewnia, że panuje w nich ""spokój, ład i porządek"". Niektórzy widzą w tym część kampanii wyborczej, a agitacja wyborcza w szkołach jest zabroniona. Kowalczyk to jeden z kilku kuratorów, którzy walczą o mandat poselski.","Na Kontakt 24 otrzymaliśmy informację, że Dolnośląski Kurator Oświaty Roman Kowalczyk wystosował do rodziców uczniów na Dolnym Śląsku list, który przekazano w co najmniej jednej szkole za pośrednictwem e-dziennika. Jak twierdzi mama jednego z uczniów, nigdy wcześniej nie dostała podobnego pisma tą drogą i uważa, że może być to część kampanii wyborczej kuratora. - Odebrałam to jako próbę przypomnienia o sobie tuż przed wyborami - mówi pani Anna. - Prosiłam siostrę, która ma córkę w jednym z wrocławskim techników, by sprawdziła w ich e-dzienniku, czy taki list dostali, ale nie - dodaje. Pani Anna przejrzała też historię korespondencji w e-dzienniku i nie znalazła tam innych wiadomości z kuratorium. Szkoła ma e-dziennik od września 2017 roku. Co było w liście? Zaczyna się on od słów: ""Drodzy Rodzice! Z radością informuję, że szkoły, przedszkola i placówki na Dolnym Śląsku pracują normalnie, panuje w nich spokój, ład i porządek"". W piśmie datowanym na 16 września (do rodziców wysłano go 20 września) kurator zapewnia, że w regionie nie było żadnych problemów z tak zwaną kumulacją roczników (kiedy do szkół średnich poszli równorzędnie pierwsi absolwenci ośmioletnich podstawówek i ostatni gimnazjów), a braki kadrowe w szkołach i przedszkolach są niewielkie. Rodzicom przypomina też o ich prawach między innymi do wychowywania dzieci zgodnie z ich przekonaniami. Swój list kurator kończy życzeniami ""wielu pięknych chwil, radości i sukcesów. Wytrwałości, cierpliwości i zdrowia. Realizacji planów i spełnienia marzeń"". Zbigniew Borowski, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 91 we Wrocławiu, w którego szkole uczy się dziecko pani Anny, przekonuje, że ""nawet nie wie, czy kurator startuje do Sejmu czy nie"". - Ten list tego nie dotyczył, poruszał kwestie miejsc w dolnośląskich placówkach. Kurator, jako organ nadzorujący pracę szkół, jak najbardziej ma prawo przekazania informacji rodzicom i dlatego tę wiadomość im przekazaliśmy. Nie dostrzegam w tym nic zdrożnego - mówi Borowski. Ale nie tylko rodzice z SP nr 91 mają wątpliwości. Podobną wiadomość na Kontakt 24 dostaliśmy od rodziców ucznia z innej wrocławskiej podstawówki, nr 76. Piszą: ""Dzisiaj przez dzienniczek elektroniczny ze szkoły dostałam list od Dolnośląskiego Kuratora Oświaty zachwalający reformę oświaty i przestrzegający przed edukacją seksualną. Czy kampania wyborcza może toczyć się poprzez szkołę?"". ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ LISTU DOLNOŚLĄSKIEGO KURATORA OŚWIATY > Zgodnie z kodeksem wyborczym zabroniona jest agitacja wyborcza wobec uczniów. Z tego powodu obowiązuje między innymi zakaz umieszczania materiałów wyborczych na ogrodzeniach budynków szkolnych, na przykład na parkanach czy płotach. Dodatkowo zgodnie z prawem oświatowym w publicznych przedszkolach, szkołach i placówkach oświatowych obowiązuje bezwzględny zakaz działania partii i organizacji politycznych. Krystyna Kaczorowska, rzecznik prasowy Kuratorium Oświaty we Wrocławiu podkreśla, że Kowalczyk w swoim liście odnosił się do ważnych kwestii oświatowych i dostarczył ""rzetelnych informacji i ważnej wiedzy obywatelskiej"". Kaczorowska zapewnia: - Kurator nie łączy w najmniejszym stopniu swojej aktywności politycznej z pracą zawodową i rygorystycznie je rozgranicza. Roman Kowalczyk jest na 14. miejscu listy PiS we Wrocławiu w wyborach parlamentarnych. W przeszłości był wieloletnim dyrektorem XVII LO we Wrocławiu. To z jego inicjatywy zawisła tam tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego i odbywały się koncerty pieśni patriotycznych. W 2014 roku został radnym PiS w sejmiku dolnośląskim. O jego szkole zrobiło się głośno na początku 2016 roku z powodu antyislamskiej gazetki szkolnej porównującej Unię Europejską do hitlerowskiej III Rzeszy, z hasłem ""Stop islamizacji"". Dyrektor zapewniał, że to ""wygłup"" ucznia, a szkoła z gazetką nie ma nic wspólnego. Nim Kowalczyk został kuratorem, był aktywnym blogerem. Komentował na przykład głośną sztukę ""Śmierć i dziewczyna"" w Teatrze Polskim, pisząc, że ""wolność nie polega na quasi-pornograficznych spektaklach za pieniądze podatnika ani na eksponowaniu gmerania w majtkach na plakatach reklamujących przedstawienia Teatru Polskiego"". Nie jest też jedynym kuratorem z politycznymi ambicjami. Aurelia Michałowska, mazowiecka kurator oświaty, startuje do Sejmu z Radomia. Dostała 11. miejsce na liście PiS. Do głosowania na nią w tym tygodniu namawiał Wojciech Starzyński, prezes fundacji Rodzice Szkole. Część adresów e-mail, na które trafiły wiadomości w tej sprawie, pochodziła najprawdopodobniej z bazy danych fundacji. Oburzeni rodzice poinformowali o sprawie Urząd Ochrony Danych Osobowych. Michałowska w kuratorium pracowała jeszcze przed 2015 rokiem - jako wizytatorka. Tuż przed objęciem stanowiska była dyrektorką szkoły podstawowej, ale w przeszłości również urzędniczką w Radomiu (wicedyrektorką wydziału edukacji, sportu i turystyki w latach 2007-2009). Startowała też do sejmiku Mazowsza z listy PiS. Na liście wyborczej znalazła się też jej zastępczyni Dorota Skrzypek. Przed objęciem funkcji w kuratorium była dyrektorką Miejskiego Przedszkola w Siedlcach. Wcześniej przez sześć lat pracowała jako wizytatorka w siedleckiej delegaturze kuratorium. Dostała 9. miejsce na liście PiS obejmującej Siedlce. Magdalena Zarębska-Kulesza, zachodniopomorska kurator, dostała 14. miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Szczecinie. W przeszłości ubiegała się nieskutecznie o mandat poselski, przewodniczyła też strukturom PiS w Nowogardzie. Jest nauczycielką dyplomowaną z wieloletnim stażem pracy i doświadczoną dyrektorką szkoły. Na początku września podległe jej kuratorium przeprowadziło nietypową ankietę w prestiżowym II LO w Szczecinie. Rozdano ją pełnoletnim uczniom dzień po spotkaniu z Leszkiem Balcerowiczem. Pytano ich między innymi, ""czy podczas wykładu prelegent zachęcał do głosowania na którąkolwiek z partii politycznych"". Kontrola kuratorium nie wykazała jednak nieprawidłowości. Do Sejmu startuje też Maria Mazurkiewicz, kujawsko-pomorska wicekurator. W przeszłości bez powodzenia próbowała dostać się z ramienia PiS do Senatu. O sobie na Facebooku pisze między innymi, że ""z radością włącza się w działania na rzecz upamiętnienia Żołnierzy Wyklętych oraz podnoszenia świadomości obywatelskiej. Aktywnie działa w NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania (jest członkiem zarządu), realizuje się też w toruńskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości. Ukończyła też na wydziale prawa UMK studia podyplomowe w zakresie administracji publicznej. Dostała 7. miejsce na toruńskiej liście PiS. Mazurkiewicz chwali się spotkaniami z potencjalnymi wyborcami na Facebooku. Ale większość kandydatów-kuratorów intensywnej kampanii w mediach społecznościowych nie prowadzi. Działalność polityczna i obecność na listach wyborczych PiS obecnych kuratorów i wicekuratorów nie jest rzadkością. Wielu ubiegało się w przeszłości o mandaty nie tylko posłów, ale i radnych samorządowych. Tym razem w wyborach nie startuje już jednak Marek Gralik. Kujawsko-pomorski kurator bezskutecznie ubiegał się o mandat senatora w 2011 i 2015 roku, a także o fotel prezydenta Bydgoszczy w 2014 roku. 
Szansy nie dostał też zachodniopomorski wicekurator Bogusław Ogorzałek, który startował w wyborach w 2015 roku w okręgu obejmującym Szczecinek, Kołobrzeg i Koszalin. Zdobył wówczas 759 głosów. W tym okręgu tylko jeden kandydat PiS miał mniej głosów. Nie startuje również Dariusz Domański, śląski wicekurator, który w wyborach w 2015 roku próbował swoich szans bez powodzenia w Rybniku. W przeszłości był za to żorskim radnym PiS. Przez lata pozycja kuratorów była osłabiana, za rządów PO-PSL rozważano nawet likwidację kuratoriów. Najpierw odebrano im zarządzanie finansami i przekazano je samorządom, potem kuratorzy stracili nadzór nad egzaminami na rzecz okręgowych komisji egzaminacyjnych. Tuż po ostatnich wyborach parlamentarnych, w grudniu 2015 roku rząd PiS zdecydował jednak o wzmocnieniu roli kuratorów. Dostali między innymi prawo weta w sprawie likwidacji szkół - wcześniej wystawiali w tej sprawie opinie, ale samorządy nie musiały brać ich pod uwagę. PiS zmienił nie tylko zakres uprawnień, ale też sposób wyboru kuratora. Wcześniej powoływał ich wojewoda, po reformie takie prawo - również w przypadku wicekuratorów - otrzymał minister edukacji. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",,
Cyson,14 stycznia 2012 r.Joachim Brudziński ma nowe ulubione określenie na premiera Donalda Tuska.,,,
"List do prezydentowej ws. aborcji. ""Liczymy, że zajmie stanowisko""","To bardzo ważna sprawa, dlatego pytamy również żonę prezydenta Andrzeja Dudy. Liczymy, że zajmie stanowisko - powiedziała w ""Kropce nad i"" Barbara Dolniak z Nowoczesnej. Posłanki tej partii wystosowały list do Pierwszej Damy w sprawie aborcji.","Posłanki Nowoczesnej zaapelowały się w liście do prezydentowej Agaty Kornhauser-Dudy, by zabrała głos w sprawie prawa aborcyjnego. W połowie marca do marszałka Sejmu wpłynęło zawiadomienie o zawiązaniu Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop Aborcji"", która będzie zbierać podpisy pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej usuwania ciąży. - To bardzo ważna sprawa i stąd pytamy również żonę pana prezydenta - powiedziała w ""Kropce nad i"" Barbara Dolniak z Nowoczesnej. Przypomniała, że małżonka byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Maria Kaczyńska, wypowiedziała się  w 2007 r. w tej kwestii, opowiadając się za zachowaniem obowiązującej ustawy. - W związku z tym liczymy, że żona obecnego prezydenta również zajmie stanowisko w tej kwestii i opowie się za zachowaniem tej ustawy - dodała. Poseł Stanisław Tyszka (Kukiz'15) powiedział, że jest przeciwny wywoływaniu w tym momencie debaty o aborcji, bo taka dyskusja wzbudza bardzo silne emocje społeczne i polityczne. - To wypróbowany temat, przykrywający wszystkie inne. Przez parę miesięcy mówiliśmy o Trybunale, teraz będziemy mówić o aborcji - zauważył. Dodał, że w pewnym sensie ten temat zaczęło podsycać PiS. Pytany, czy w Polsce powinien obowiązywać całkowity zakaz aborcji, odpowiedział, że chciałby zobaczyć, jak wyglądają konkretne zapisy projektu, ale - jak zaznaczył - nie jest zwolennikiem całkowitego zakazu aborcji. W liście do prezydentowej, który jest dostępny m.in. na profilu Nowoczesnej na Facebooku, posłanki wyrażają przekonanie, że Agata Kornhauser-Duda ""doskonale rozumie dramatyczne konsekwencje, jakie na wiele kobiet sprowadzi nowa ustawa"". „Każda z nas może się znaleźć w sytuacji, w której zostanie zmuszona, by urodzić dziecko ciężko upośledzone lub będące owocem gwałtu. Polskie kobiety są odpowiedzialne i chcą mieć wybór. A państwo, w tak fundamentalnych sytuacjach życiowych, powinno stać po ich stronie, dając wsparcie i gwarantując prawo do decydowania"" - podkreślają posłanki Nowoczesnej. Pod listem podpisały się m.in. Katarzyna Lubnauer, Joanna Scheuring-Wielgus, Barbara Dolniak. Posłowie dyskutowali również o toczącym się wciąż sporze wokół Trybunału Konstytucyjnego i wizytach w Warszawie wiceszefa Komisji Europejskiej Hansa Timmermansa oraz sekretarza Rady Europy Thorbjoerna Jaglanda. - Opublikowanie wyroku TK powinno być początkiem dialogu na temat rozwiązania kryzysu wokół TK - powiedział Timmermans. Jagland wezwał, by umożliwić TK wykonywanie jego obowiązków. Tyszka ocenił, że fakt, iż przedstawiciele Unii Europejskiej oraz Rady Europy mówią, że powinien być opublikowany wyrok TK, jest bardzo niekorzystną sytuacją dla Polski. Dodał, że wynika ona z tego, iż minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski ""popełnił karygodny błąd, występując do Komisji Weneckiej z prośbą o opinię"". - Umiędzynarodowienie wewnętrznego konfliktu polskiego wynika również z tego, że pan Grzegorz Schetyna i pan Ryszard Petru pielgrzymują do Brukseli i skarżą się na Polskę - podkreślił. Dodał, że sprawy wewnętrzne powinny być rozwiązywane w Polsce. Przypomniał, że ruch Kukiz'15 zaproponował proste poprawki do konstytucji, które - jego zdaniem - zamkną ten konflikt. Zaznaczył, że wystarczyłoby przyjęcie jednej poprawki dotyczącej poszerzenia składu sędziów TK z 15 do 18 sędziów i przyjęcie trzech wybranych sędziów przez poprzedni Sejm. W jego ocenie tylko przez zmianę konstytucji możemy wyjść z konfliktu. Posłanka Nowoczesnej Barbara Dolniak przekonywała, że nie możemy zmieniać konstytucji tylko dlatego, że ktoś źle zastosował prawo. - Nie możemy zmienić konstytucji, żeby usankcjonować nieprawne działanie - podkreśliła. Dolniak przypomniała, że przed świętami wielkanocnymi Nowoczesna złożyła propozycję porozumienia wskazującą na to, że sukcesywnie będą wchodzić na zwalniane stanowiska w TK osoby z grupy, od której prezydent przyjął ślubowanie oraz od tej, od której go nie przyjął. Dodała, że nie została ona przez PiS rozważona. Autor: js/ja,tr / Źródło: tvn24",,
Tysiące świec przed węgierskim parlamentem,Przed węgierskim parlamentem kilka tysięcy zwolenników prawicy protestowało przeciwko wprowadzanym przez lewicowy rząd reformom. Premier nie zamierza ustępować.,"Według węgierskiej agencji MTI, na wiec w Budapeszcie przyszło pięć tysięcy ludzi zamiast 50 tysięcy, jak prognozowały wcześniej media. Rząd uznał, że dowodzi to niewielkiego poparcia społecznego dla strajków. Wcześniej w środę w strajku przeciwko reformom gospodarczym rządu Ferenca Gyurcsanya wzięło udział około 10 tys. ludzi. Dzięki dotkliwym dla społeczeństwa restrykcjom, w tym podwyżkom cen i podatków, ekipa Gyurcsanya zdołała zmniejszyć deficyt budżetowy z 9,2 proc. produktu krajowego brutto w roku 2006 do 6,4 proc. PKB w roku bieżącym. Kierowana przez premiera Węgierska Partia Socjalistyczna (MPSZ) musiała za to zapłacić rekordowym spadkiem popularności, do poziomu 15 procent. Zdaniem analityków jest mało prawdopodobne, by Gyurcsany opuścił w rezultacie protestów fotel premiera, ale może zostać zmuszony do kompromisu w sprawie reform. Strajki i demonstracje popiera opozycyjny Fidesz, którego przywódca Viktor Orban powiedział w tym tygodniu, że koalicja rządząca kierowana przez socjalistów Gyurcsanya może zostać zmuszona do ustąpienia za 6-9 miesięcy. Gyurcsany, który przebywa z wizytą w krajach bałtyckich, powiedział estońskiej telewizji, że nie martwi się niskimi notowaniami, i obiecał prowadzić nadal reformy sytemu oświaty i opieki zdrowotnej oraz wprowadzić zmiany w biurokracji państwowej. Zdaniem analityków, Gyurcsany nie ma wielkiego wyboru i musi kontynuować reformy z nadzieją, że przyniosą owoce, jeśli chce liczyć na sukces w wyborach w 2010 roku.",,
Rower miejski: Wrocław przed Amsterdamem,"Brak punktów obsługi klienta, mało rowerów i zazwyczaj puste stacje. Choć w europejskim rankingu wrocławski rower miejski wyprzedził Amsterdam, to i tak zasłużył ledwie na słabą trójkę.","W zestawieniu Wrocław znalazł się jako jedyne polskie miasto: - Taką ocenę przyjmujemy z pewnym niedosytem oraz z pokorą - podsumowuje Tomasz Wojtkiewicz, prezes firmy Nextbike, która obsługuje WRM. - Wiemy, że niektóre rzeczy wymagają jeszcze doszlifowania, ale z drugiej strony widzimy jak duży postęp zrobiliśmy w ciągu ostatniego roku. Źródło: PAP/Maciej Kulczyński Rowerem szybciej Brakuje rowerów i stacji Według twórców rankingu, wrocławski system rowerów posiada kilka istotnych minusów. Brak bezpłatnej infolinii, strona internetowa tylko po polsku, brak punktów obsługi i przede wszystkim za mało stacji rowerów - przede wszystkim to wpłynęło na niskie miejsce w rankingu w EuroTest - Public Bicycles. - Rowerów w stacjach jest mało, bo po prostu są bardzo intensywnie używane - zapewnia Wojtkiewicz. - Codziennie widzimy, że rano więcej rowerów jest w centrum, a wieczorem, kiedy ludzie wracają do domów, na peryferyjnych stacjach - dodaje. Rower przez 24h - na plus Źródło: TVN24 Wrocław / Katarzyna Kluk Problemy z rowerami miejskimi Miejskie dwa kółka mają też swoje plusy. Notę podniosła systemowi możliwość darmowej rejestracji przez internet, automatyczny system wypożyczania, regulowane krzesełko, ale również to, że z rowerów w stolicy Dolnego Śląska mieszkańcy mogą korzystać całą dobę - niektóre rowery wracają do baz nawet po 3 nad ranem. - Z rowerami w naszym mieście jest różnie. Są lepsze i gorsze dni - tłumaczył Daniel Chojnacki, rowerowy oficer Wrocławia. - Firma Nextbike powinna poprawić serwis pojazdów, bo ciągle pojawiają się usterki, na przykład brak hamulców. W następnym roku oczko wyżej Wrocław, który w rankingu wyprzedził Barcelonę i Amsterdam, uplasował się dopiero na 29 miejscu. Rowerowy 2012 rok należy do miasta Lyon we Francji, którego system rowerów miejskich okazał się bezkonkurencyjny. - W kolejnej edycji EuroTestu będziemy celować przynajmniej oczko wyżej - zapewnia Wojtkiewicz. Zestawienie EuroTest Zrzeszenie EuroTest zajmuje się badaniami nad jakością i bezpieczeństwem transportu. Od 2002 roku sprawdza kolej, tunele, transporty publiczny w europejskich miastach. W tym roku po raz pierwszy badacze wzięli pod lupę systemy rowerowe. Na czterdzieści miast, tylko jedno dostało ocenę bardzo dobrą, dwadzieścia trzy dobrą, jedenaście do zaakceptowania, system dwóch miast EuroTest określił jako biedny, a trzech – bardzo biedny. Źródło: eurotestmobility.com Wrocław dopiero 29, ale wyprzedza Amsterdam",Jedziesz - płacisz,
"PO: Referendum nie ma sensu 
 Opozycja: Skandal i obłuda","- Na pewno będę przeciwna referendum - powiedziała w TVN24 Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Posłanka uznała bowiem, że pytanie proponowane przez związkowców z ""Solidarności"" jest ""fałszywie postawione"" i pytając o wydłużenie wieku emerytalnego, powinno się też dodać, że alternatywą jest drastyczne podniesienie podatków w przyszłości. - Są sprawy w Polsce, o których obywatele muszą decydować. Dla mnie skandaliczne jest to, że partia obywatelska, która nawet w nazwie ma ""obywatelska"" nie chce referendum. (...) Widać zatem ewidentną obłudę i zakłamanie - mówił z kolei były szef SLD Grzegorz Napieralski.","Dziś w Sejmie odbywa się debata i głosowanie nad wnioskiem ""Solidarności"" ws. referendum dotyczącego reformy emerytalnej. Związkowcy zebrali ponad 1,4 mln podpisów. Jego odrzucenia chce jednak koalicja PO-PSL. Popiera go PiS, SLD i SP. Ruch Palikota ma wstrzymać się od głosu. Kluzik-Rostkowska: Będę pracować do 67. roku życia - Debata będzie niełatwa, bo ścierają się racje z emocjami, ale chyba wszyscy politycy widzą, że za kilkanaście lat będzie trudniej utrzymać system emerytalny - stwierdziła Kluzik-Rostkowska. Jej zdaniem referendum nie ma sensu, bo pytanie o zgodę na wydłużenie wieku emerytalnego ""jest fałszywie postawione"". Pod Sejmem pustki. Związkowcy jadą do domu Po głośnym... czytaj dalej » - Pytając, czy chcesz wydłużenia wieku emerytalnego, powinno się też zapytać o to, czy zgadzasz się na drastyczne podniesienie podatków w przyszłości, bo bez tego się wtedy nie obędzie - wytłumaczyła i dodała: - Naszym głównym celem jest to, żebyśmy - jako Polacy - pracowali dłużej. Ja jestem osobą, która będzie chciała pracować do 67. roku życia. Na pewno będę przeciwna referendum. SLD: Reforma niebezpieczna dla kobiet Wcześniej, Grzegorz Napieralski, komentując emerytalną propozycję rządu powiedział, że jest to ""quasi reforma"". - Bardzo niebezpieczna szczególnie dla kobiet. My mamy dobrą propozycję jako SLD - nasza ustawa jest napisana wraz ze związkami zawodowymi. Nasza propozycja mówi jasno - kobieta pracuje 35 lat, mężczyzna 40 i ma prawo dalej pracować lub przejść na emeryturę i ma prawo do godziwej emerytury. Tutaj mówimy tylko o podniesieniu wieku emerytalnego, nie mówimy o rynku pracy i umowach śmieciowych, kontraktach i ochronie dla rodziny - ocenił poseł Sojuszu. Oglądaj Wideo: TVN24 Napieralski: Widać ewidentną obłudę i zakłamanie PO (TVN24) PSL: PiS jest frywolny ""Mobilizują się przeciw własnemu narodowi"" - Widać, że boją... czytaj dalej »Janusz Piechociński z PSL rządowej reformy bronił. - Prawo i Sprawiedliwość zgodnie z jego oczekiwaniami ""frywolnie założyło, że jest alternatywa dla podnoszenia wieku emerytalnego, w postaci nie podnoszenia go - a to nieprawda mówił. Jednocześnie Piechociński dodał, że porozumienie PO i PSL w sprawie emerytur musi uzyskać realny kształt i dopiero wtedy będzie można o nim rozmawiać. - Poczekajmy aż będzie projekt rządowy z uzasadnieniem, bo trzeba to porozumienie najpierw przełożyć na rozsądne rozwiązanie. Na pewno w trakcie jego tworzenia pojawią się znowu postulaty dotyczące opieki państwa nad rodziną - uznał. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Piechociński: PiS frywolnie zakłada, że jest alternatywa (TVN24) RP: Szanujemy ludzi Tuskowi bliżej z Palikotem. Miller mówi na razie: nie - Cieszę się, że... czytaj dalej »Podczas dzisiejszego głosowania ws. referendum Ruch Palikota zamierza wstrzymać się od głosu. Powody takiej decyzji tłumaczył w TVN24 poseł Ruchu Artur Dębski. - Wstrzymanie się od głosu jest jedyną sensowną decyzją według klubu. Wstrzymując się szanujemy te podpisy i tych ludzi, którzy je zbierali. Jeśli chodzi o samo pytanie zawarte w referendum, to zdziwiłbym się jeśli ktokolwiek odpowiedziałby, że jest przeciw (pozostawieniu wieku emerytalnego na niższym poziomie - red.). Pytanie powinny być sformułowane tak, żeby dać odpowiadającemu możliwość wyboru - powiedział. I zadeklarował: - Ja chciałbym pracować jak najdłużej. Oglądaj Ruch Palikota wstrzyma się od głosu (TVN24) SP: Tchórzliwa PO - Nie wolno narodu oszukiwać. Jeżeli Donald Tusk i ta cała ekipa, ale również Waldemar Pawlak nawet nie zająknęli się przed wyborami, że zamierzają dokonać tak głębokiej reformy dotyczącej naszej przyszłości, to uczciwie jest na ten moment odwołać się do woli narodu i nie bać się głosu narodu w tej sprawie – oświadczyła Beata Kempa z Solidarnej Polski. Nie wolno narodu oszukiwać. Jeżeli Donald Tusk (...), ale również Waldemar Pawlak nawet nie zająknęli się przed wyborami, że zamierzają dokonać tak głębokiej reformy dotyczącej naszej przyszłości, to uczciwie jest na ten moment odwołać się do woli narodu i nie bać się głosu narodu w tej sprawieBeata KempaPosłanka argumentowała, że tylko 50 proc. uprawnionych do głosowania poszło do wyborów, więc tym bardziej rządzący powinni zapytać obywateli co sądzą o reformie emerytalnej. Nie wolno narodu oszukiwać. Jeżeli Donald Tusk (...), ale również Waldemar Pawlak nawet nie zająknęli się przed wyborami, że zamierzają dokonać tak głębokiej reformy dotyczącej naszej przyszłości, to uczciwie jest na ten moment odwołać się do woli narodu i nie bać się głosu narodu w tej sprawie Beata Kempa Na uwagę, że sprzeciw wobec organizacji referendum jest spowodowany kłopotem ze sformułowaniem pytania, posłanka SP stwierdziła, że akurat to nie jest problemem. - Rozmawiam z ludźmi Solidarności. Oni są elastyczni. Jest komisja ustawodawcza i całe to referendum będzie poddane stosownej procedurze. Sęk w tym, czy tchórzliwa Platforma Obywatelska będzie chciała się odwołać do woli narodu – powiedziała Kempa. Rządowy kompromis Emerytalne propozycje rządu zakładają, że popracujemy do 67. roku życia, ale wcześniej - po 62 latach dla kobiet i 65 dla mężczyzn - będziemy mogli przejść na tzw. emeryturę częściową. Wyniesie ona 50 proc. normalnej emerytury, a warunkiem jej dostania będzie odpowiednio 35 i 40 lat stażu pracy. Świadczenie takie będzie można łączyć z pracą. Emerytury częściowe będą wypłacane z kapitału zgromadzonego przez emeryta, a zatem ich pobieranie obniży wysokość pełnego świadczenia po 67. roku życia. SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego?Wyniki głosowania35%Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne35%25%Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania25%16%Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum16%24%Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebne24%Oddanych głosów: 13667zobacz wyniki Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13667",Kluzik-Rostkowska o referendum emerytalnym,
Broń do walki z reżimem szmuglują z Tunezji,"Na tunezyjsko-libijskiej granicy kwitnie masowy szmugiel bronią. Nielegalnie przewożone uzbrojenie trafia z sąsiedniego kraju w ręce libijskich rebeliantów walczących z Muammarem Kaddafim. Być może dzięki temu opozycjoniści na zachodzie kraju, odcięci od głównych sił rebelii na wschodzie, są w stanie prowadzić ofensywę.","Granica z Tunezją jest częściowo pod władaniem rebeliantów i nie podlega zwyczajnej kontroli po stronie libijskiej. Niemniej tunezyjscy pogranicznicy mają rozkaz dokładnego kontrolowania każdego samochodu wjeżdżającego do Libii. Mimo to, nielegalny transport kwitnie. ""Odrzucamy wszelki dialog na temat odejścia Kaddafiego"" Rzecznik rządu... czytaj dalej »Szmugiel za sprawę Przemytnicy zajmują się głównie przewożeniem kałasznikowów i wyrzutni granatów przeciwpancernych. Pojedyncze osoby zabierają małe ilości broni, ale przekraczają granicę wiele razy dziennie. Fundusze na zakup uzbrojenia wykłada, jak twierdzi jeden z przemytników, libijska diaspora mieszkająca w Tunezji. Również wielu rodowitych Tunezyjczyków ma być bardzo przychylnych rebelii i pomagać w przemycie. Mieszkańcy sąsiadującej z Libią Tunezji sami obalili panującego przez 24 lata prezydenta Ben Aliego w styczniu, przez co sympatyzują z Libijczykami starającymi obalić ""swojego"" dyktatora, mimo że nowe władze w Tunisie nie wyraziły oficjalnie swojego poparcia dla libijskiej rebelii w obawie przed gniewem Trypolisu. Szmuglowana przez granice broń trafia w ręce rebeliantów, którzy od miesięcy utrzymują kontrolę nad pasmem górskich miejscowości, ciągnących się od granicy do Jafran. Dowódcy opozycyjni twierdzą, że zapisują numer seryjnej każdej sztuki broni i dane osoby, która ją otrzymuje, tak aby można było przeprowadzić rozbrojenie już po wojnie. Rebelianci 50 km od stolicy. Reżim wreszcie atakuje Zacięte walki... czytaj dalej »Wolna ofensywa Rebelianci z gór Nafousa od początku konfliktu opierali się atakom sił rządowych. Teraz po osłabnięciu reżimowej armii spowodowanym nalotami NATO, sami przeszli do ograniczonej kontrofensywy. Grupa rebeliantów miała nawet dotrzeć do miasta Zintan, położonego na zachód od Trypolisu. To najbliższa stolicy duża miejscowość, która okresowo pozostawała pod kontrolą rebelii przed zdławieniem oporu przez wojsko w marcu. Według władz, atakujący rebelianci zostali rozbici po kilku godzinach walk. Opozycja twierdzi natomiast, że kontroluje część miasta, w którym nadal trwają walki. Na wschodzie kraju, który jest kolebką opozycji, rebelianci również mieli osiągnąć pewien postęp. Front przebiega teraz przez miasto Brega. To ważna miejscowość z dużą rafinerią i portem naftowym, które ciągle kontroluje wojsko.",,
Bezpłatna pomoc prawna dla bliskich ofiar katastrofy,"Bliscy ofiar katastrofy pod Smoleńskiem mogą liczyć na bezpłatną pomoc prawną. Wsparcie otrzymają od samorządów, adwokatów, radców prawnych i notariuszy. Ministerstwo sprawiedliwości, które zwróciło się o współpracę, podkreśliło, że w ten sposób prawnicy uczczą czterech adwokatów, w tym prezes Naczelnej Rady Adwokackiej, którzy zginęli w katastrofie.","Jak podało w piątek ministerstwo, niezbędna pomoc dotyczyć będzie m.in. postępowań spadkowych oraz wynikających z nich postępowań cywilnych, w tym o wpisy do ksiąg wieczystych oraz postępowań administracyjnych i podatkowych. Specjalne renty popłyną do rodzin ofiar Omówienie działań... czytaj dalej »Bezpłatna pomoc prawna dotyczyć ma także uzyskania wszelkich świadczeń wynikających z ubezpieczenia społecznego oraz poświadczenia dziedziczenia. W ten sposób uczczą pamięć Joanny Agackiej-Indeckiej"" - Dziekani każdej izby adwokackiej wyznaczą adwokatów, którzy będą świadczyli pomoc prawną bliskim ofiar katastrofy. Adwokaci udzielili już pomocy w przygotowaniu wniosków o wypłatę zapomóg, świadczeń wypadkowych i socjalnych dla bliskich ofiar - powiedział rzecznik NRA Paweł Rochowicz. Dodał, że w ten sposób mecenasi uczczą pamięć czterech adwokatów, w tym prezes NRA Joanny Agackiej-Indeckiej, którzy zginęli w katastrofie. - Będzie to także wykonanie misji zawodu adwokata, który zawsze przybywa z pomocą potrzebującym - mówił Rochowicz. ""Wy wróciliście. Żal w sercach pozostanie długo"" - Wielu z nas nie... czytaj dalej » Także rzecznik Krajowej Izby Radców Prawnych Krzysztof Mering powiedział, że radcowie prawni udzielą bezpłatnie wszelkiej pomocy prawnej - jaka tylko będzie konieczna - rodzinom ofiar katastrofy. We wtorek podpiszą porozumienie W najbliższy wtorek pomiędzy ministrem sprawiedliwości i przedstawicielami Naczelnej Rady Adwokackiej, Krajowej Izby Radców Prawnych oraz Krajowej Rady Notarialnej zostanie podpisane porozumienie regulujące zakres udzielanych porad w ramach pomocy oraz sposób świadczenia tych usług. W katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem 10 kwietnia zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria oraz m.in. przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich.",,
"Para prezydencka zwiedziła Muzeum ALŻIR. Łagier, w którym trzymano tysiące kobiet",Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą zwiedzili w środę Muzeum ALŻIR nieopodal Astany. Na terenie tej placówki w czasach stalinowskich mieścił się łagier dla kobiet. Zsyłane tam były również Polki. Prezydent oddał hołd pamięci polskim ofiarom represji.,"W ALŻIR w czasach Związku Sowieckiego przetrzymywano kobiety, których mężowie byli uznani za ""wrogów ludu"". W środę muzeum zwiedziła para prezydencka. Prezydent Andrzej Duda złożył także kwiaty przed pomnikiem upamiętniającym polskie ofiary obozu oraz przed tablicą poświęconą więźniarkom obozu. Muzeum mieści się 30 kilometrów od stolicy Kazachstanu. ALŻIR w języku rosyjskim oznacza skrót od Akmolińskiego Obozu dla Żon Zdrajców Ojczyzny. Akmolińsk to poprzednia nazwa Astany, która stała się stolicą Kazachstanu w 1998 r. Łagier kobiecy działał w Akmolińsku od 1938 roku do początku lat 50. Przebywały w nim kobiety 62 narodowości, w tym 173 Polki. Muzeum na terenie dawnego obozu istnieje od 2007 roku. Na swojej stronie internetowej informuje, że przetrzymywano tam w różnych latach ponad 18 tysięcy kobiet. Ich jedyną winą było to, że były żonami skazanych i rozstrzelanych ""zdrajców ojczyzny"". Para prezydencka przebywa z trzydniową wizytą w Kazachstanie od środy. Prezydent Duda rozmawiał w środę z prezydentem Kazachstanu Nursułtanem Nazarbajewem. Obaj prezydenci wzięli też udział w forum gospodarczym, gdzie zostały podpisane porozumienia polsko-kazachstańskie. Prezydent Duda posadził również drzewo w Alei Głów Państw w Astanie. Odwiedził też miejsce, gdzie znajduje się drzewo byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który złożył wizytę w Kazachstanie w 2007 roku. W czwartek prezydent będzie gospodarzem Narodowego Dnia Polskiego na targach Expo. Zaplanowano także spotkanie pary prezydenckiej z Polakami mieszkającymi w Kazachstanie. Prezydent odwiedzi w czwartek działającą w tym kraju Fabrykę Chemii Budowlanej Selena. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"""PO może przegrać wszystko""","- Tusk popełnił błąd rezygnując ze startu w wyborach. Platforma może przegrać wszystko - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 Ryszard Kalisz. - PO ma ogromną szansę, by odsunąć Kaczyńskiego do władzy, ale czy to się uda, zależy od decyzji, które zapadają teraz - dodawał Roman Giertych.","Kaczyński wygrywa sondaż prezydencki Gdyby pierwsza... czytaj dalej »Prezydent o sondażach: nie chcę grać pewniaka - Pięć lat temu o... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych o szansach L. KaczyńskiegoOglądaj Wideo: TVN24 Politycy o żonie Sikorskiego (TVN24)Jest lepszą polską patriotką, niż niejeden błaznujący poseł przynoszący rekwizyty do telewizji. roman""Sikorscy nie tak śmieszni jak Nelli z Janem, ale..."" Co może... czytaj dalej » Goście Bogdana Rymanowskiego komentowali najnowsze sondaże prezydenckie przeprowadzone przez ""Rzeczpospolitą"" i ""Gazetę Wyborczą"". Z sondażu ""Rz"" wynika, że gdyby pierwsza tura wyborów prezydenckich odbyła się w ubiegły weekend, najwięcej głosów (18 proc.) otrzymałby Lech Kaczyński. Za nim znalazłby się Bronisław Komorowski, wymieniany najczęściej jako nowy kandydat PO (17 proc.). Jest lepszą polską patriotką, niż niejeden błaznujący poseł przynoszący rekwizyty do telewizji. roman Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" sprawdziła, jak w I turze wyborów prezydenckich poradziliby sobie dwaj politycy PO, najczęściej wymieniani jako kandydaci. Bronisław Komorowski remisuje z Lechem Kaczyńskim 21 proc. do 21 proc., natomiast Radosław Sikorski wygrywa 26 proc. do 22 proc. W II turze obydwaj wygrywają z Kaczyńskim. Kalisz: Błąd Tuska Zdaniem Ryszarda Kalisza z SLD sondaże dowodzą, że Tusk popełnił błąd rezygnując ze startu. - Gdy Tusk był kandydatem, to było naturalne. Teraz nie jest - są poszukiwania, spór w partii, a wyborcy nie lubią sporów, przyzwyczaili się do kandydatury Tuska. Pojawia się szansa dla tego trzeciego - podkreślił. Z kolei Roman Giertych zwrócił uwagę, że w obecnej sytuacji nie należy także przekreślać szans Lecha Kaczyńskiego na reelekcję. - Urzędujący prezydent ma zawsze gigantyczną przewagę. Pokonać go to nie jest taka łatwa sprawa - zaznaczył. Żona przeszkodą czy atutem? Giertych skomplementował też potencjalnych kandydatów PO na prezydenta - Bronisława Komorowskiego i Radosława Sikorskiego. - Obydwu dobrze życzę. Zasłużyli swoimi życiorysami na zaufanie społeczeństwa. Natomiast Komorowski ma większe szanse na bycie pokonanym - ocenił były wicepremier. Dodał też, że w jego opinii kandydatury Sikorskiego nie przekreśla fakt, że jego żoną jest znana amerykańska publicystka Ann Applebaum pisująca m.in. dla ""Washington Post"". - Applebaum pokazała zachodowi w książce ""Gułag"", jak wyglądała rzeczywistość Związku Radzieckiego. To dobre dla polskiej racji stanu. Jest lepszą polską patriotką, niż niejeden błaznujący poseł przynoszący rekwizyty do telewizji - podkreślił Giertych, czyniąc aluzję do Janusza Palikota. Palikot wcześniej krytykował fakt, że żona Sikorskiego np. często krytycznie pisuje o Unii Europejskiej. Także dla Kalisza żona nie jest przeszkodą na drodze Radka Sikorskiego do prezydentury. - Gdyby Sikorski został prezydentem, a jego żona dalej by pisała swoje komentarze, to byłoby niezrozumiałe dla zagranicy - powiedział poseł SLD. (Radosław Sikorski ujawnił, że jego żona zadeklarowała, że gdyby została pierwszą damą zaprzestałaby pisania felietonów do ""Washington Post"" - red.) Rozmowa ""po trzech winach"" Giertych skomentował też domniemaną rozmowę Tusk-Kaczyński, podczas której obecny premier miał zaoferować prezydentowi wspólną rezygnację ze startu w wyborach. - Nie wierzę, że taka rozmowa miała miejsce. Taką propozycję Tusk mógł złożyć po trzech winach. To nie jest poważna propozycja - powiedział. O RZEKOMEJ ROZMOWIE PREMIERA I PREZYDENTA - CZYTAJ tutaj.",Kalisz o decyzji Tuska,
PKW - Wyborcza maszyna do liczenia,"Państwowa Komisja Wyborcza na co dzień pracuje bez rozgłosu i z dala od kamer. Jednak gdy nadchodzą wybory, skupia się na niej spojrzenie całego kraju. Dziewiąty października będzie kolejnym ""gorącym"" dniem dla członków PKW. Jak działa ta skomplikowana organizacja, która w tak krótkim czasie jest w stanie zliczyć miliony głosów?","PKW powstało w obecnej formie w 1991 roku. Wcześniej przez rok istniała prowizoryczna funkcja generalnego komisarza wyborczego. Wcześniej urząd nadzorujący uczciwy przebieg wyborów nie był oczywiście potrzebny. Obecnie dziewięciu sędziów komisji wybierają prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego. Marczułajtis może tańczyć. PKW ""nie widzi przeszkód"" Jagna... czytaj dalej »Zadaniem członków komisji jest nie tylko liczenie głosów w dniu wyborów. Wcześniej musi czuwać nad zarejestrowaniem list wyborczych. Potem czuwać, czy kampania wyborcza jest prowadzona zgodnie z prawem. Oznacza to rozpatrywanie dziesiątek zapytań, wniosków i skarg od partii politycznych. Kluczowym zadaniem jest jednak organizacja i przeprowadzenie samych wyborów. Trzeba zadbać, aby każdy obywatel mógł spokojnie oddać swój głos, jego głos został policzony i żeby nie doszło do żadnych nieprawidłowości. Później nadchodzi to najważniejsze zadanie, czyli policzenie oddanych głosów i ogłoszenie wyniku wyborów. Wtedy na zazwyczaj ukrytych przed okiem kamer sędziach PKW, skupia się wzrok całego kraju. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Jak działa wyborcza maszyna do liczenia - PKW?,
Parliament has chosen VAT fraud investigative committee members,Polish parliament approved on Friday members of the VAT fraud investigative committee. Law and Justice MP Marcin Horała will chair the committee.,"The committee will comprise of nine members. In favour of the chosen group were 413 MPs, 2 were against and 4 abstained. Recommended by the ruling Law and Justice party are Kazimierz Smoliński, Małgorzata Janowska, Marcin Horała, Wojciech Murdzek oraz Andrzej Matusiewicz. Civic Platform will be represented by Zbigniew Konwiński, Modern Party by Mirosław Pampuch, Kukiz' 15 by Marek Jakubiak and PSL-UED by Genowefa Tokarska. Law and Justice's Marcin Horała will chair the committee. ""Among people we want to summon are former finance ministers Jacek Rostowski and Mateusz Szczurek,"" said Mr Horała. He added that the first working session is scheduled for Tuesday 24 July. In early July, the Sejm adopted a resolution regarding summoning of the VAT fraud investigative committee. It's main goal is to assess the legality of actions taken by the Civic Platform - Polish People's Party coalition regarding VAT and excise tax income and potential negligence in this scope. The committee will investigate the period between December 2007 and November 2015. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP, Jacek Domiński/REPORTER/East News",,
Loża prasowa 21.05.2017,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Renata Grochal (Newsweek Polska), Daniel Passent (Polityka), Andrzej Stankiewicz (Onet), Paweł Lisicki (Do Rzeczy). Program rozpoczął się od dyskusji o sprawie śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie 15 maja 2016 roku. W sprawie trwa śledztwo, a okoliczności śmierci wciąż nie zostały wyjaśnione. Wojciech Bojanowski dotarł do nowych nagrań i informacji i pokazał w reportażu ""Superwizjera"", jak wyglądała policyjna interwencja.  Później poruszono temat Kongresu Prawników Polskich, w czasie którego podczas przemówienia wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła i sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dery, uczestnicy na znak protestu puścili salę. Później dziennikarze rozmawiali o zamieszaniu w sprawie najbliższych posiedzeń Trybunału Konstytucyjnego oraz o polsko-unijnej dyskusji dotyczącej relokacji uchodźców do Polski i stanowisku rządu Beaty Szydło w tej sprawie.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
We Wrocławiu Mirosława Stachowiak-Różecka wygrała z Grzegorzem Schetyną,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przegrał z Mirosławą Stachowiak-Różecką z Prawa i Sprawiedliwości. Różnica między nimi to 24377 głosów. Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory na Dolnym Śląsku, ale poniosło porażkę w samym Wrocławiu.","W skład wrocławskiego okręgu wyborczego wchodzą powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski i miasto Wrocław. Po przeliczeniu głosów ze wszystkich 731 obwodowych komisji wyborczych okazało się, że walkę o głosy wyborców wygrało Prawo i Sprawiedliwość. ""Jedynką"" na liście Komitetu Wyborczego PiS była Mirosława Stachowiak-Różecka, dwukrotna kandydatka na urząd prezydenta Wrocławia i posłanka na Sejm ósmej kadencji. O głosy wyborców walczyła z Grzegorzem Schetyną, przewodniczącym Platformy Obywatelskiej i ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej. Różnica między dwoma ""jedynkami"" wyniosła  24 tys. 377 głosów. Stachowiak-Różecka uzyskała 91 tys. 236 głosów, a Schetyna 66 tys. 859 głosów. Po przeliczeniu wszystkich głosów wiadomo już, że na Dolnym Śląsku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Przegrało jednak batalię o Wrocław. W niedzielnych wyborach Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiegało się 5112 kandydatów. W wyborach do Senatu, w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych, zarejestrowano 278 kandydatów. CZYTAJ O WYNIKACH WYBORÓW DO SEJMU I SENATU W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL",,
Kolejna najlepsza praca świata do wzięcia,"Losami ""najlepszej pracy świata"" na rajskiej wyspie Hamilton przez miesiące emocjonował się cały świat. Teraz czekają nas kolejne emocje na innej australijskiej wyspie.","W przyszłym miesiącu zostanie wylosowana osoba, która będzie mogła zaprosić do końca roku troje swoich przyjaciół na dziewicze wyspy Whitsunday, oznajmiła premier australijskiego stanu Queensland Anna Bligh. - Czworo przyjaciół spędzi tam najpiękniejsze wakacje swojego życia - oświadczyła pani Bligh, podkreślając, że choć nie dostaną oni żadnego wynagrodzenia, ""będą się znakomicie bawić"". ""Najlepsza praca świata"" Cztery nowe osoby pójdą w ślady Brytyjczyka Bena Southalla, który wykonuje ""najlepszą pracę świata"" od maja - jest strażnikiem dziewiczej wyspy Hamilton należącej do wysp Whitsunday. Jego praca polega na opalaniu się, spacerowaniu po dziewiczych plażach wyspy na Wielkiej Rafie Koralowej, eksplorowaniu podwodnej przyrody, pływaniu łodzią, ale przede wszystkim na uzupełnianiu co tydzień bloga tekstem, zdjęciami i Najlepsza posada świata zajęta W zasadzie nic... czytaj dalej »nagraniami wideo. Southall, który za swoją ""pracę"" otrzyma 150 tys. dolarów australijskich (105 tys. USD), wygrał konkurs pokonując 34 tys. osób z prawie wszystkich państw. Innowacyjna kampania marketingowa Celem tej szeroko opisywanej w mediach inicjatywy władz stanu Queensland jest wsparcie miejscowego przemysłu turystycznego w okresie kryzysu gospodarczego. Jak powiedział dyrektor Urzędu Turystyki Queensland Anthony Hayes, kampania przyniosła skutek, bo liczba rezerwacji turystycznych wzrosła o 15-20 proc. W ostatnim nagraniu wideo Southall przyznał, że eksploracja setek wysepek w ciągu sześciu miesięcy jest ""zadaniem nie do wykonania przez jednego człowieka"".",Wyspa Whitsunday zaprasza,
"Aptekarz nie sprzeda pigułki? ""To zły pomysł""","- Nie jesteśmy tymi, którzy mają rządzić sumieniami innych ludzi - tak szef klubu PO, Rafał Grupiński skomentował w programie ""Jeden na jeden"" pomysł partyjnego kolegi, Jacka Żalka, który pracuje nad projektem ustawy dotyczącym klauzuli sumienia dla aptekarzy. Głównym założeniem tego projektu jest umożliwienie aptekarzom odmowy sprzedaży niektórych środków, np. tabletek antykoncepcyjnych, jeśli jest to niezgodne z ich sumieniem.","Grupiński zastrzegł, że nikt - jak dotąd - nie widział projektu Żalka, dlatego dyskusja na ten temat jest utrudniona. Sam pomysł szef klubu PO ocenia jednak negatywnie. Klauzula sumienia dla aptekarzy? Gowin-poseł za, Gowin-minister.. - Gdybym był... czytaj dalej »- To jest zły pomysł. Nie możemy w ten sposób zmuszać ludzi, by w miejscu pracy zaczęli selekcjonować klientów, czy mogą im coś sprzedać czy nie - krytykował propozycję Żalka poseł. Kwestia sumienia pacjenta, nie aptekarza Jednocześnie przypomniał, że środki antykoncepcyjne często są zapisywane także w kuracjach hormonalnych. - A skąd aptekarz ma o tym wiedzieć? - pytał. - Nie znamy pacjentki, to kwestia jej sumienia - ocenił. Według Grupińskiego, narzucanie obywatelom moralności na siłę jest ""nieznośne i intelektualnie nieuprawnione"". - Za to każdy sam odpowiada, nie można komuś regulować jego własnych poglądów - stwierdził. Pytany o ewentualne szanse tego projektu w głosowaniu i kwestię dyscypliny partyjnej, szef klubu PO zapewnił, że jego partia ""stara się w sprawach światopoglądowych nie wprowadzać dyscypliny"". Będą wnioski o TS dla Kaczyńskiego i Ziobry Trybunał dla Ziobry i Kaczyńskiego? Tusk nie jest pewien - Nawet jeśli... czytaj dalej »Na pytanie o wnioski o postawienie przed Trybunałem Stanu Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry, o których głośno było przed miesiącem, szef klubu PO odpowiedział, że będą one przedstawione posłom. Dodał, że będą to wnioski ponad klubowe. Nie chciał jednak określić żadnego terminu w tej sprawie. – Obecnie wnioski są czytane przez konstytucjonalistów – dodał. Jak wyjaśniał szef PO w rozmowie z TVN24 w marcu, Platforma chce postawić Kaczyńskiego i Ziobrę przed TS za łamanie konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, w tym m.in. ""ustanowienie Ziobry, który kierował resortem sprawiedliwości, superministrem nad innymi ministrami konstytucyjnymi"". Sceptyczni wobec tego pomysłu byli m.in. premier Donald Tusk i minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. ""Gowin wyolbrzymił problem konwencji"" Gowin: Ostrzej z gwałcicielami, realna pomoc dla ofiar gwałtu Większą ochronę... czytaj dalej »W rozmowie powróciła też głośna ostatnio sprawa planowanej ratyfikacji przez Polskę konwencji ws. zapobiegania i zwalczania przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Krytyczną ocenę tej konwencji wciąż podtrzymuje Jarosław Gowin, który niektóre jej zapisy uważa za sprzeczne z konstytucją. Chodzi m.in. o 12. artykuł konwencji, gdzie mowa o stereotypach. W interpretacji ministra sprawiedliwości zapis konwencji zagraża rodzinie. Sama konwencja promuje związki homoseksualne. W tej sprawie szef resortu sprawiedliwości spiera się w ramach rządu z pełnomocniczką ds. równego traktowania Agnieszką Kozłowską-Rajewicz, która opowiada się za ratyfikacją konwencji. - Gowin wyolbrzymił problem związany z tą konwencją - ocenił Grupiński. - Nie sądzę, by w tej sprawie było głosowanie na Radzie Ministrów – to jedynie życzenie Gowina - dodał. Jak uzasadnił, Rada Ministrów ""to nie jest miejsce dla sporów ideologicznych"". – Rządowi na pewno przyda się więcej konkretnych działań, a mniej ideologii - ocenił. Na początku marca premier Donald Tusk mówił, że - choć będzie to jeszcze wymagało ""trochę dyskusji"" - konwencja ws. zapobiegania i zwalczania przemocy wobec kobiet i przemocy domowej niebawem zostanie przedstawiona do ratyfikacji.",Szef klubu PO o projekcie Żalka: To zły pomysł,
Pawlak: determinacja się opłaciła,"- Nasza determinacja w sprawie spreadów opłaciła się - cieszy się minister gospodarki Waldemar Pawlak. Sejm przyjął zmiany w ustawie Prawo bankowe, umożliwiające spłatę rat w walucie, w której został zaciągnięty kredyt.","Wicepremier przypomniał, że pierwszy projekt rozwiązania problemu spreadów został przygotowany przez Ministerstwo Gospodarki już w grudniu 2010 r. PO i PSL chcą wspólnie ujarzmić spready walutowe Kredytobiorcy... czytaj dalej »- Od dawna alarmowaliśmy, że wysokość spreadów nie jest określona w umowach i może być dowolnie i jednostronnie kształtowana przez bank. Cieszę się, że Sejm przyjął naszą argumentację i kredytobiorcy będą mogli sami decydować, jak chcą spłacać kredyt, w walucie czy w złotówkach - dodał. Wicepremier podkreślił też, że Sejm - o co zabiegało PSL - zdecydował także o wykreśleniu zapisu, który nakładał na kredytobiorcę obowiązek informowania banku z dwutygodniowym wyprzedzeniem o zamiarze spłaty kredytu w walucie. Spready w Sejmie w połowie lipca Najprawdopodobnie... czytaj dalej »Nowe prawo bankowe Sejm uchwalił w piątek nowelę ustawy o kredycie bankowym i kredycie konsumenckim. Zgodnie z nią, kredytobiorca zadłużony w walucie obcej, np. w szwajcarskim franku, będzie mógł spłacać raty kredytu - w kasie lub przelewem - walutą bezpośrednio kupioną np. w kantorze lub innym banku, gdzie kosztuje ona mniej. Według nowych przepisów, bank nie będzie mógł żądać w takim przypadku dodatkowych opłat czy prowizji, ani aneksów do umowy, jak to się dzieje obecnie. Zmiany mają objąć nowe kredyty oraz umowy kredytowe już zawarte, w części niespłaconej do dnia wejścia w życie ustawy. Ponadto w umowie kredytowej będzie musiała zostać zapisana wartość spreadu, po którym bank będzie sprzedawał klientowi walutę.",Waldemar Pawlak zadowolony z osiągniecia PSL,
Wdowa po Herbercie o słowach prezesa PiS: ludzka słabość,"Czuję się w obowiązku, żeby wypowiedzieć swój sprzeciw wobec instrumentalnego posługiwania się tą poezją - podkreśla w rozmowie TVN24 Katarzyna Herbert, wdowa po Zbigniewie Herbercie. To reakcja na słowa prezesa PiS, który mówiąc o katastrofie smoleńskiej posłużył się fragmentem wiersza Zbigniewa Herberta. - Zostali zdradzeni o świcie - stwierdził.","Kaczyński już dwukrotnie mówi o zdradzie o świcie. Pierwszy raz słów tych użył rok temu w 1. rocznicę katastrofy smoleńskiej podczas spotkania inaugurującego Ruch Społeczny im. Lecha Kaczyńskiego. - Jaka była przyczyna tej katastrofy? Z tego, co już dziś wiemy, można powiedzieć: zostali zdradzeni. Zostali zdradzeni o świcie – powiedział w ub. roku Kaczyński. Przez 30 lat towarzyszyłam Herbertowi i czuję się w obowiązku, żeby wypowiedzieć swój sprzeciw wobec instrumentalnego posługiwania się tą poezją Katarzyna Herbert Przez 30 lat towarzyszyłam Herbertowi i czuję się w obowiązku, żeby wypowiedzieć swój sprzeciw wobec instrumentalnego posługiwania się tą poezją Katarzyna Herbert Ponownie słów tych użył we wtorek w 2. rocznicę katastrofy smoleńskiej. - Zostali zdradzeni, to wiemy już dzisiaj na pewno, niezależnie od tego, jakie będą ostateczne ustalenia co do przyczyny katastrofy. Zostali zdradzeni o świcie i to było haniebne - stwierdził. ""Czuję się w obowiązku"" Katarzyna Herbert, wdowa po Zbigniewie Herbercie, do którego fragmentu wiersza ""Przesłanie Pana Cogito"" odwoływał się prezes PiS (""i nie przebaczaj zaiste nie w twojej mocy przebaczać w imieniu tych, których zdradzono o świcie"") - podobnie, jak rok temu - protestuje przeciwko ""instrumentalnemu traktowaniu poezji"". Kaczyński przed Pałacem: zostali zdradzeni o świcie - Zostali... czytaj dalej »Mojemu mężowi stale przylepia się taką, czy inną łatkę, ponieważ nigdy nie był człowiekiem, który demonstrował cokolwiek i politycznie. Chcę, żeby przestano traktować mojego męża, jako człowieka, który niesie na sobie jakąś odpowiedzialność polityczną Katarzyna Herbert Mojemu mężowi stale przylepia się taką, czy inną łatkę, ponieważ nigdy nie był człowiekiem, który demonstrował cokolwiek i politycznie. Chcę, żeby przestano traktować mojego męża, jako człowieka, który niesie na sobie jakąś odpowiedzialność polityczną Katarzyna Herbert - Przez 30 lat towarzyszyłam Herbertowi i czuję się w obowiązku, żeby wypowiedzieć swój sprzeciw wobec instrumentalnego posługiwania się tą poezją - mówi w rozmowie z TVN24, Katarzyna Herbert. - Ta poezja nie zasługuje na to, żeby się nią posługiwać w taki właśnie sposób - podkreśla wdowa po poecie. ""To ludzka słabość"" Jej zdaniem, szukanie oparcia w pojedynczych słowach, to ludzka słabość. - Nikt z tego ugrupowania nie zacytuje strofy ""Strzeż się jednak dumy niepotrzebnej, oglądaj w lustrze swą błazeńską twarz"" (też z ""Przesłania Pana Cogito""). Dlaczego to się omija. To należy do całości wiersza - zaznacza Katarzyna Herbert. I dodaje: - Mojemu mężowi stale przylepia się taką, czy inną łatkę, ponieważ nigdy nie był człowiekiem, który demonstrował cokolwiek i politycznie. Chcę, żeby przestano traktować mojego męża, jako człowieka, który niesie na sobie jakąś odpowiedzialność polityczną.",Wdowa po Zbigniewie Herbercie protestuje przeciwko upolitycznianiu poezji,
"Duda szykowany na szefa rządu? ""Przemówienia nie prezydenckie, a premierowskie""","- To, co mnie najbardziej zdziwiło, to pozycja Andrzeja Dudy, który w gruncie rzeczy wygłaszał nie prezydenckie przemówienia, a premierowskie - podsumował w ""Faktach po Faktach"" pierwszy miesiąc kampanii prezydenckiej Bartłomiej Sienkiewicz. - Zastanawiam się, czy pomysł PiS nie sprowadza się do jednej rzeczy: w istocie Duda nie jest kandydatem na prezydenta, a pisowskim kandydatem na premiera. A to, co się w tej chwili dzieje, jest tylko i wyłącznie próbą wyrobienia mu marki - ocenił.","Najnowsze sondaże pokazują, że spada popularność Bronisława Komorowskiego. Rośnie natomiast kandydata PiS na prezydenta, Andrzeja Dudy. W badaniu przeprowadzonym przez TNS Polska chęć zagłosowania na Komorowskiego zadeklarowało 47 proc. ankietowanych, na Andrzeja Dudę zamierza zagłosować natomiast 17 proc., czyli o 5 pkt. procentowych więcej niż w zeszłym miesiącu. - Kampania urzędującego prezydenta ma zupełnie inny rytm niż kampania kandydatów, którzy dopiero walczą o ten urząd - wyjaśnił w ""Faktach po Faktach"" Bartłomiej Sienkiewicz. W jego opinii na chwilowy wzrost popularności Dudy mogła wpłynąć konwencja wyborcza PiS przeprowadzona ""w iście amerykańskim stylu, z całym anturażem i konfetti"". - Konwencja pana prezydenta dopiero czeka. Obawiam się, że skutkiem konfetti jest efekt tych sondaży - powiedział. Sienkiewicz podkreślił, że jest spokojny o zwycięstwo Bronisława Komorowskiego. - Ta kampania dopiero się zaczyna. Pan prezydent jest odporny nie tylko na konfetti - zaznaczył. Były szef MSW przyznał, że największym zaskoczeniem w ciągu pierwszego miesiąca kampanii była dla niego postawa Andrzeja Dudy, który - zdaniem Sienkiewicza - wygłasza przemówienia ""nie prezydenckie, a premierowskie"". - Zastanawiam się, czy pomysł PiS nie sprowadza się do jednej rzeczy: w istocie Duda nie jest kandydatem na prezydenta, a pisowskim kandydatem na premiera. A to, co się w tej chwili dzieje, jest tylko i wyłącznie próbą wyrobienia mu marki - ocenił. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
Olimpijczyk dostał wielki czek. Bez pokrycia,"Wojciech Nowicki na igrzyskach w Rio zdobył brązowy medal w rzucie młotem. Prezydent jego rodzinnego miasta wręczył mu w nagrodę czek, który do tej pory nie został zrealizowany. Rada Miasta twierdzi, że powodem są procedury. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Nowicki, brązowy medalista, na co dzień trenuje w Białymstoku, dlatego prezydent miasta postanowił go nagrodzić. Pod koniec sierpnia uroczyście wręczył sportowcowi i jego trenerce symboliczne czeki na 30 tys. i 20 tys. złotych. Pieniądze jednak do tej pory nie wpłynęły na konta. - Od olimpiady minęło parę ładnych tygodni - mówi Zbigniew Nikitorowicz (PO) z Rady Miasta Białegostoku. - Na pewno jest to co najmniej jakaś niezręczność - dodaje. - Nasz olimpijczyk zostałby z czekiem w wielkości metr na dwa, ale bez środków na koncie - komentuje to Maciej Szczudło (PiS) z Rady Miasta Białegostoku. 

Lokalne media donosiły, że czeki ""najprawdopodobniej są bez pokrycia"". Prezydenta Tadeusza Truskolaskiego broni wiceprezydent, który wyjaśnia, że w budżecie są środki na przyznane nagrody. - Pieniądze są - mówi. - Czek to tylko zapowiedź tego, co ma nastąpić w konkretnej przyszłości - dodaje. Wypłata nagród została wstrzymana przez radnych. Powodem są procedury. - Dżentelmen nie daje czeków bez pokrycia i w tej sytuacji pan prezydent ma pewno powinien był wcześniej porozmawiać o tym z Radą Miasta - wyjaśnia Konrad Zieleniecki (PiS) z Rady Miasta Białegostoku. Prezydent przed przyznaniem nagrody powinien złożyć wniosek o opinię do odpowiedniej komisji przy Radzie Miasta - w tym przypadku do Komisji Sportu. Bez jej stanowiska pieniądze nie mogą zostać wypłacone. W przypadku olimpijczyka Truskolaski postąpił jednak odwrotnie. 

- Chcemy usłyszeć od pana prezydenta: jeżeli on wygospodarował inne środki, czy ze swoich prywatnych środków wręczył nagrodę, będziemy mieli jasną sytuację - mówi Paweł Myszkowski (PiS), członek Komisji Sportu przy Radzie Miasta Białegostoku. - Radni, mimo że 31 sierpnia otrzymali pismo w tej sprawie, nie chcą dokonać czynności technicznej polegającej na zaopiniowaniu - komentuje to wiceprezydent miasta. Myszkowski twierdzi, że wniosek trafił do Komisji Sportu w poniedziałek tydzień temu. 

Komisja wyda opinię dopiero po wyjaśnieniach prezydenta. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24",,
Kongres PJN za dwa tygodnie,"Kongres stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza odbędzie się prawdopodobnie 11 lub 12 grudnia w Warszawie - zapowiadają członkowie PJN. Joanna Kluzik-Rostkowska dokładnej daty nie chciała podać, ale zapowiedziała ogłoszenie programu.","Przewodnicząca klubu poselskiego PJN zaznaczyła jedynie, że z pewnością kongres odbędzie się przed Świętami Bożego Narodzenia. Jak dodała, trwają ""prace dopinające"" program nowego ugrupowania. - Bardzo ważna polityka społeczna, w tym ze szczególnym uwzględnieniem polityki demograficznej, polityki rodzinnej, tej nowoczesnej - wyliczała Kluzik-Rostkowska najważniejsze elementy programu. PJN podgrzewa atmosferę. ""Będą nowi posłowie"" Kilku nowych... czytaj dalej » Jak dodała, tezy programowe obejmą również gospodarkę i politykę zagraniczną. - Bardzo ważny element - polityka zagraniczna Polski, skupienie się na tym, co wypracował Lech Kaczyński, czyli robienie wszystkiego, by Polska mogła być liderem regionu, by mieć dobry punkt wyjścia i silną pozycję zarówno w UE, jak i w świecie - podkreśliła. ""Powinniśmy budować swoją pozycję"" Posłanka nawiązała także do wycieku depesz dyplomatycznych USA opublikowanych przez portal Wikileaks. - Myślę, że po wycieku bardzo ważnych informacji, które mogą doprowadzić do osłabienia pozycji Stanów Zjednoczonych, budowanie pozycji Polski jako lidera regionu staje się na pewno nie mniej ważne, być może nawet ważniejsze - zaznaczyła. - To, że Rosja lubi sąsiadów, którzy są sąsiadami uległymi - to jest cytat z tego wycieku - to jest oczywiste, ale to jest też bardzo oczywisty dowód na to, że powinniśmy bardzo spokojnie, ale również bardzo stanowczo budować swoją pozycję - podkreśliła. Spada poparcie dla PO, 6 proc. dla PJN Pięć partii w... czytaj dalej » 11 lub 12 grudnia, Warszawa Według członków PJN grudniowy kongres odbędzie się w Warszawie. Poseł Jan Libicki, pytany o konkretną datę, powiedział, że kongres odbędzie się 12 grudnia. W piątek mówił o tym także europoseł Paweł Kowal. Z kolei według Zbysława Owczarskiego, bardziej prawdopodobne jest, że do zjazdu dojdzie 11 grudnia. - Mamy w tej chwili bardzo duże tempo prac, 11 grudnia jest terminem bardzo napiętym i być może trzeba będzie go przesunąć. Dziś jest to 11 grudnia, jeszcze niepotwierdzona data - powiedział. Członkowie PJN zapowiadają także, że w najbliższym czasie do ich klubu dołączą kolejni posłowie; nie chcą jednak precyzować ani ilu, ani kiedy. kaw/fac",Kongres PJN w połowie grudnia,
Tragiczny koniec wycieczki w góry,"Znaleziono zwłoki dwóch niemieckich inżynierów, którzy zaginęli 19 sierpnia w trakcie wędrówki górskiej w prowincji Parwan we wschodnim Afganistanie. Niemieckie władze przypuszczały, że obaj zostali porwani dla okupu.","Według Roszany Chalid, rzeczniczki władz tej prowincji, przyczyna śmierci obu Niemców nie jest na razie znana. Ich zwłoki znaleźli w górach wieśniacy. Gubernator prowincji, Baseer Salangi, powiedział jednak agencji Reutera, iż ciała miały ślady po kulach. Niemcy giną w zasadzce Trzech... czytaj dalej »Jak podawano wcześniej, obaj zaginieni pracowali w zagranicznych misjach pomocowych w Kabulu. Jeden był zatrudniony przez niemieckie państwowe Towarzystwo na Rzecz Współpracy Międzynarodowej (GIZ), a drugi należał do personelu chrześcijańskiej misji humanitarnej. Według tygodnika ""Der Spiegel"", obaj mężczyźni byli doświadczonymi turystami, często odbywającymi wędrówki po afgańskich górach. Nie podano jednak oficjalnie ich danych osobowych.",,
Napieralski: Olejniczak jest twarzą lewicy,"Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Grzegorz Napieralski zapewnia, że wbrew zapowiedziom ""Dziennika"" wtorkowe posiedzenie zarządu SLD nie będzie kolejną odsłoną jego konfliktu z Wojciechem Olejniczakiem. - On jest cenny dla polskiej lewicy - przekonuje Napieralski. Szef SLD zapowiada też, że najbliższy rok będzie rokiem lewicy.","""W SLD dwuwładza. Olejniczak musi ustąpić"" Kto w walce... czytaj dalej »- Rozpoczynamy ten rok pracowicie, posiedzeniem zarządu krajowego wraz z szefami rad wojewódzkich i ich sekretarzami, ale to posiedzenie poświęcone będzie przede wszystkim przygotowaniom kalendarza działań - mamy wybory do Parlamentu Europejskiego, przygotowaniom naszej strategii do wyborów i naszej strategii działania - przedstawił swoje plany Napieralski. Napieralski odniósł się tym samym do artykułu ""Dziennika"". Gazeta pisała, że podczas wtorkowego posiedzenia zarządu SLD Napieralskiego czeka przede wszystkim poważna rozmowa z Olejniczakiem. - Będzie nadal szefem klubu, ale wybijemy mu zęby i stępimy pazury - zapowiadał w artykule jeden z polityków SLD. Napieralski zaleca manicure SLD szuka nowego lidera? Czeka nas kolejna... czytaj dalej »- Nie musimy nikomu tępić pazurków, każdy kto będzie chciał sobie je stępić, pójdzie zrobić manicure - żartował Napieralski. Przewodniczący SLD uznał także, że klub parlamentarny jest ""przedłużeniem, a nawet ramieniem zbrojnym (...) każdej partii politycznej w parlamencie"". Na pytanie dziennikarzy, kto miałby stanąć na czele zjednoczonej lewicy, o którą apelowano w sobotę i czy będzie tam miejsce dla Wojciecha Olejniczaka, Napieralski odparł: ""Wojciech Olejniczak jest osobą popularną, która ma olbrzymie doświadczenie jako bardzo dobry minister rolnictwa, jest twarzą polskiej lewicy"". Dodał, też że ""nie wolno gubić żadnych ludzi którzy chcą dla lewicy działać"".",Grzegorz Napieralski zachwala Wojciecha Olejniczaka,
Prof. Brzeziński: USA powinny kontynuować bolesne sankcje wobec Iranu,"Zagrożenie ze strony Iranu i przygotowanie USA do potencjalnego ataku na ten kraj powinny zdominować przesłuchania kandydatów prezydenta na sekretarza Departamentu Stanu i szefa resortu obrony USA przed senackimi komisjami - pisze prof. Zbigniew Brzeziński w ""Washington Post"". Doradca byłego prezydenta Jimmy'ego Cartera dodaje, że ""USA powinny kontynuować bolesne sankcje"".","Doradca ds. bezpieczeństwa narodowego za prezydentury Cartera podkreślił w komentarzu w piątkowym dzienniku ""Washington Post"", że przesłuchania w Senacie powinny sprowokować szeroką debatę na temat strategii wojskowej Stanów Zjednoczonych wobec Iranu. Jak skuteczne byłoby uderzenie wojsk Stanów Zjednoczonych na irańskie obiekty nuklearne i jakie byłyby jego konsekwencje i ludzkie koszty poniesione przez Irańczyków? Jaka może być reakcja odwetowa Iranu przeciwko interesom Stanów Zjednoczonych i konsekwencje dla stabilności w regionie oraz dla gospodarek Europy i Azji? Zbigniew Brzeziński Pytania i odpowiedzi - Chociaż prezydent Barack Obama umiejętnie unika określenia dokładnej daty wojskowych działań, brak wynegocjowanego porozumienia z Iranem, dotyczącego nierozprzestrzeniania broni jądrowej, może spowodować intensyfikację nacisków w kraju i za granicą, by Stany Zjednoczone podjęły akcję militarną wobec Iranu, same lub we współpracy z Izraelem - przewiduje Brzeziński. - Jak skuteczne byłoby uderzenie wojsk Stanów Zjednoczonych na irańskie obiekty nuklearne i jakie byłyby jego konsekwencje i ludzkie koszty poniesione przez Irańczyków? Jaka może być reakcja odwetowa Iranu przeciwko interesom Stanów Zjednoczonych i konsekwencje dla stabilności w regionie oraz dla gospodarek Europy i Azji? - według Brzezińskiego to te pytania wymagają konkretnych odpowiedzi.Były doradca prezydenta USA podkreśla, że z ostatnich analiz wynika, że ograniczony atak na Iran miałby tylko tymczasowy skutek. Kolejne ataki byłyby bardziej skuteczne, ale mogłyby spowodować więcej ofiar śmiertelnych wśród cywilnej ludności. Brzeziński: atak na Iran ""skrajnie nieodpowiedzialny"" Były amerykański... czytaj dalej »- Irański ruch nacjonalistyczny mógłby wykorzystywać to jako argument do ustawicznego siania nienawiści do Stanów Zjednoczonych - zauważa Brzeziński. Sprawdzona polityka Przestrzega, że brak zadowalającego porozumienia z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego nie powinien być traktowany jako powód do nowej wojny wszczętej przez Stany Zjednoczone, która nie ograniczałaby się tylko do Iranu.- Stany Zjednoczone powinny kontynuować bolesne sankcje wobec Iranu przy jednoczesnym formalnym przyjęciu na Bliskim Wschodzie zasad tej samej polityki, która przez dziesięciolecia skutecznie chroniła europejskich i azjatyckich sojuszników Ameryki przed zagrożeniami ze strony stalinowskiej Rosji i ostatnio Korei Północnej uzbrojonej w broń nuklearną - zauważa.","Zbigniew Brzeziński zabrał głos w piątkowym wydaniu ""Washington Post""",
"""Spotkanie w Belwederze ma na celu zdyscyplinowanie Dudy""","- Obserwujemy mutację tej szorstkiej przyjaźni, tym razem w wykonaniu pana prezydenta, który poczuł wiatr wolności, uznał, że jest prezydentem wszystkich Polaków - ocenił w programie ""Tak jest"" TVN24 poseł PSL Piotr Zgorzelski. Jego zdaniem Jarosław Kaczyński ""nie znosi takiej sytuacji, gdzie nie panuje nad porządkiem politycznym"". - Dlatego jest to spotkanie, aby zdyscyplinować pana prezydenta - dodał.","W piątek około godziny 18 prezes PiS Jarosław Kaczyński przybył do Belwederu na spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą. Prezesa PiS przywitał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Następnie do Belwederu przyjechał prezydent. Wcześniej w piątek w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie kierownictwa partii z udziałem Jarosława Kaczyńskiego, premier Beaty Szydło, wicepremiera Mateusza Morawieckiego, marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego, a także wicemarszałków Sejmu - Ryszarda Terleckiego oraz Joachima Brudzińskiego. Spotkanie w Belwederze było tematem rozmowy z udziałem Łukasza Schreibera (PiS) i Piotra Zgorzelskiego (PSL) w programie ""Tak jest"" TVN24. - Dzisiaj obserwujemy mutację tej szorstkiej przyjaźni, tym razem w wykonaniu pana prezydenta, który poczuł wiatr wolności, uznał, że jest prezydentem wszystkich Polaków, osobą, która posiada mandat społeczny, jakiego nie posiada żadna osoba w państwie - ocenił poseł PSL. - Mam wrażenie, że już nie wróci do poprzedniej pozycji, bo byłby to koniec tej prezydentury, która być może dzisiaj się dopiero rozpoczęła - podkreślił Piotr Zgorzelski. Poseł ludowców zauważył, iż po drugiej stronie tej przyjaźni jest prezes Jarosław Kaczyński, który w przeszłości pokazał, że ""nie znosi takiej oto sytuacji, gdzie nie panuje nad porządkiem politycznym"". - Dlatego jest to spotkanie: aby zdyscyplinować pana prezydenta. Mam nadzieję, że to dyscyplinowanie się nie powiedzie, dla dobra Polaków - stwierdził. Poseł PiS Łukasz Schreiber podkreślił, że nie wie, co jest tematem rozmów w Belwederze, które określił jako ""spotkanie w sprawach państwowych"". Uznał, że relacje pomiędzy prezydentem a premier Szydło, rządem i przedstawicielami partii są ""poprawne"". - Wszyscy - czy minister, czy premier, czy prezydent - mają swoje obowiązki. Nie ma żadnego znaczenia dla Polaków to, jakie są osobiste relacje pomiędzy tymi osobami. Ma znaczenie to, czy potrafią ze sobą współpracować. A potrafią - ocenił poseł Prawa i Sprawiedliwości. Zauważył analogię pomiędzy spotkaniem Kaczyńskiego z Dudą do sytuacji z końca lat 90., kiedy Marian Krzaklewski, będący szefem AWS, spotykał się z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim pomimo tego, że nie był premierem. Zdaniem Zgorzelskiego można dostrzec spięcia pomiędzy prezydentem a częścią obozu rządzącego. - Jest konflikt pomiędzy prezydentem jako zwierzchnikiem sił zbrojnych a ministrem obrony narodowej. Jest totalna dychotomia, jeśli chodzi o stosunek do ustaw dotyczących wymiaru sprawiedliwości - wyliczał poseł PSL. Schreiber pytany o to, czy tematem rozmów Dudy z Kaczyńskim może być dymisja Antoniego Macierewicza, odparł, że ""nie ma zielonego pojęcia, co może mówić prezydent w sprawie ministra Antoniego Macierewicza”. Zdaniem posła PiS prezydent nigdy nie wysuwał żądań związanych z dymisją szefa MON. - Rozumiem, że opozycji chodzi o to, żeby pokazać, że jest jakiś konflikt - zaznaczył Schreiber. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","""Poprawne"" relacje w obozie rządzącym",
"""Herbaciani"" trzymają USA w szachu. Republikanie boją się swoich radykałów","Obecny kryzys budżetowy w USA unaocznił, jak bardzo umiarkowani republikanie obawiający się utraty mandatów stali się zakładnikami radykałów z Tea Party. Tak pozostanie do końca kadencji prezydenta Obamy - mówi autor książki o Tea Party Christopher Parker.","Ruch Tea Party (Partia Herbaciana) ma w amerykańskiej polityce i w samej Partii Republikańskiej nadzwyczaj silną pozycję, mimo dwukrotnej porażki w wyborach prezydenckich i znacznych spadków w sondażach poparcia (z 31 proc. w 2010 do 22 proc. obecnie). Z tym skrajnie konserwatywnym ruchem w pełni utożsamia się 52 z ponad 230 republikańskich kongresmenów w Izbie Reprezentantów (a więc mniej niż jedna czwarta). Obama: na paraliżu rządu nikt nie zyskuje. Trzeba z nim skończyć - Na zamknięciu... czytaj dalej »Mimo to liderzy partii, w tym przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, podporządkowali się ich radykalnemu postulatowi, aby przyjęcie ustawy budżetowej uzależnić od uchylenia lub przynajmniej osłabienia reformy o ochronie zdrowia (tzw. Obamacare), co doprowadziło do częściowego paraliżu prac rządu od 1 października. - Przywódcy republikanów tacy jak Boehner czy lider republikańskiej mniejszości w Senacie Mitch McConnell chcą utrzymać swoje mandaty i dlatego muszą skręcać w prawo. Są zakładnikami Tea Party i niewiele mogą zrobić tak długo, jak prezydent Barack Obama pozostanie na urzędzie - powiedział prof. Christopher S. Parker, współautor książki ""Tea Party and Reactionary Politics in America"" oraz wykładowca na University of Washington w Seattle. To oni chodzą na wiece, to ich się słyszy, to oni głosują w prawyborach. Dlatego inni republikanie tak się ich boją. Boją się, że w przyszłorocznych prawyborach do Kongresu przegrają z kimś bardziej na prawo od nich. Christopher Parker o zwolennikach Tea Party Jak wskazują sondaże, wyborcy identyfikujący się z Tea Party są najbardziej aktywnymi konserwatystami w prawyborach. - To oni chodzą na wiece, to ich się słyszy, to oni głosują w prawyborach. Dlatego inni republikanie tak się ich boją. Boją się, że w przyszłorocznych prawyborach do Kongresu przegrają z kimś bardziej na prawo od nich - powiedział Parker. A ponieważ mandat do niższej Izby Kongresu trwa tylko dwa lata, kongresmeni żyją w trybie permanentnej kampanii wyborczej i w obawie o utratę pracy. Zdaniem Parkera nawet jeśli i tym razem uda się przezwyciężyć kryzys budżetowy (w przeszłości republikanie w ostatniej chwili zgadzali się na podniesienie limitu długu, choć część z Tea Party głosowała przeciw), ruch pozostanie bardzo energiczny i wpływowy do końca kadencji prezydenta Baracka Obamy, blokując wszelkie większe reformy. - Inni republikanie nie lubią zmian, ale wiedzą, że muszą zaakceptować pewną ewolucję, by zapobiec rewolucji. Tea Party jest reakcyjna i nie akceptuje żadnych zmian. Dla niej to prezydent Obama uosabia tę zmianę, której tak nienawidzi - powiedział Parker. - Dlatego dopóki Obama będzie prezydentem USA, ludzie z Tea Party nigdzie nie odejdą. Dla nich kompromis jest kapitulacją. Widzą politykę jako walkę dobra ze złem. Nie mogą przegrać, bo to oznaczałoby kapitulację wobec zła - dodaje. Flagowy projekt Obamy, który sparaliżował Amerykę Promowana jako... czytaj dalej »Według Parkera Tea Party jest napędzana wiarą, że wraz z wyborem Obamy na prezydenta ""Ameryka została wykradziona prawdziwym Amerykanom"". Upodabnia ją to do innych ruchów, które w przeszłości wierzyły, że amerykańskim wartościom zagrażają zmiany społeczne. W swej książce Parker porównuje Tea Party z innymi ruchami - Know Nothing Party z połowy XIX wieku, którego siła napędową była obawa, że kraj zostanie zalany przez katolickich imigrantów z Irlandii. Ku Klux Klanem z lat 20. XX wieku, który był reakcją na powrót czarnoskórych żołnierzy do USA po pierwszej wojnie światowej, a także ze skrajnie prawicową grupą John Birch Society z lat 50. i 60. XX wieku. - Co mają wspólnego? Wszystkie te grupy są reakcyjne wobec zmian społecznych. Są wspierane głównie przez białych mężczyzn, protestantów, przeciwników homoseksualizmu - mówi Parker. Sztandarowymi postulatami głoszonymi przez Tea Party są walka z rozbudowanym rządem i cięcia w wydatkach federalnych. Jej sympatycy nienawidzą też Obamacare, która ma zapewnić jak najpowszechniejszy system ubezpieczeń zdrowia. Zdaniem Parkera ta nienawiść nie wynika ze względów fiskalnych, bo reforma przyniesie w ciągu 10 lat 124 mld dolarów oszczędności. - Dla części (działaczy Tea Party) ważne są postulaty, że rząd jest zbyt duży i kosztowny, ale dla większości główną rolę odgrywa obawa o zmianę, którą uosabia Obama - powiedział Parker. Oni po prostu są przeciwni każdemu, kto jest inny, każdemu, kto nie mieści się w ich parametrach typowego Amerykanina. Christopher Parker o Tea Party Zastrzega, że wykracza to znacznie poza względy rasowe. - Oni po prostu są przeciwni każdemu, kto jest inny, każdemu, kto nie mieści się w ich parametrach typowego Amerykanina - powiedział. Tymczasem Obama nie dość, że jest czarnoskóry, to ma dziwne nazwisko po ojcu z Kenii, popiera związki osób tej samej płci i opowiada się za legalizacją nielegalnych imigrantów. Ekspert przewiduje, że jeśli kolejne wybory prezydenckie w 2016 roku wygra Hillary Clinton, to również ona będzie atakowana przez aktywistów z Tea Party, choć ""nie będą to spięcia tak duże jak w przypadku Obamy"". Ekspert nie sądzi, by doszło do podziałów w partii republikanów na tych reprezentujących starą szkołę konserwatyzmu i tych z Tea Party. - Może na czas prawyborów do Kongresu będzie jakiś podział, ale potem w wyborach przeciwko Demokratom już się zjednoczą - powiedział Parker. USA bez budżetu »OglądajKorespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu Video: tvn24 Korespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu17.10 | Na kilka godzin przed osiągnięciem limitu zadłużenia przez USA obie izby amerykańskiego Kongresu przyjęły ustawę zapobiegającą niewypłacalności państwa i kończącą 16-dniowy paraliż prac rządu. Setki tysięcy pracowników federalnych w czwartek mają wrócić do pracy. Wraz z podpisaniem jej przez prezydenta Baracka Obamę Stany Zjednoczone kończą trwający od 1 października kryzys budżetowy, który nie tylko sparaliżował znaczną część instytucji federalnych, ale też groził pierwszą w historii USA niewypłacalnością. Ekonomiści przestrzegali, że miałaby katastrofalne konsekwencje zarówno dla gospodarki USA, jak i globalnej.zobacz więcej wideo »""Waszyngton jest daleko od obywatela"" Video: tvn24 ""Waszyngton jest daleko od obywatela""12.10 | Skutki pata budżetowego w USA, który sparaliżował administrację, dla przeciętnego Amerykanina są niemal niedostrzegalne - ocenili w ""Faktach po Faktach"" prof. Zbigniew Lewicki i Marek Ostrowski z ""Polityki"". Jednak według nich, na sytuację w USA źle reagują światowe rynki.zobacz więcej wideo »Wrona: Amerykanie są wściekli i zmęczeni Video: tvn24 Wrona: Amerykanie są wściekli i zmęczeni01.10 | - Kryzys budżetowy znacznie osłabi wiarygodność Ameryki na świecie. To nonsens, to zupełnie nieodpowiedzialne - powiedział we wtorek sekretarz obrony USA Chuck Hagel, komentując nieprzyjęcie nowej ustawy budżetowej przez Kongres. Jak dodał, Pentagon jest gotów na odesłanie do domu 400 tysięcy cywilnych pracowników, ale to może sprawić, że inne państwa przestaną traktować Amerykę jako poważnego sojusznika.zobacz więcej wideo »""To nie jest szok dla rynków finansowych"" Video: tvn24 ""To nie jest szok dla rynków finansowych""01.10 | - Na razie rynek finansowy niespecjalnie przejmuje się shutdownem. Wszystko wskazywało na to, że do tego dojdzie. To nie jest niespodzianka. To nie jest szok dla rynków finansowych. Wszyscy liczą pewnie, że po kilku dniach jednak znajdzie się jakieś rozwiązanie - mówił na antenie TVN24 Rafał Hirsch z TVN CNBC, komentując sytuację w Stanach Zjednoczonych. Dodał, że ""tak naprawdę z samego shutdownu dla rynków finansowych niewiele wynika"". - Główny negatywny wpływ jest taki, że po pierwsze: nie będą publikowane żadne dane ekonomiczne, a rynek kieruje się tymi danymi (...), a po drugie to ma fatalny wpływ na nastroje i oczekiwania Amerykanów - tłumaczył Hirsch.zobacz więcej wideo »Paraliż USA staje się faktem Video: tvn24 Paraliż USA staje się faktem01.10 | Budżetowy pat w USA. Do północy (czasu lokalnego) Demokratom i Republikanom nie udało się porozumieć ws. nowego budżetu. Oznacza to paraliż niemal całego sektora publicznego. - Rządowe budynki będą zamknięte na czas blokady wydatków budżetowych - ogłosił Barack Obama. zobacz więcej wideo »""Kością niezgody nie są państwowe wydatki"" Video: tvn24 ""Kością niezgody nie są państwowe wydatki""01.10 | - Największą kością niezgody nie są paradoksalnie państwowe wydatki. Poszło o nowy system zdrowotny - mówił na antenie TVN24 Jan Pachlowski, komentując sytuację w Stanach Zjednoczonych. Do północy (czasu lokalnego) demokratom i republikanom nie udało się porozumieć ws. nowego budżetu. Oznacza to paraliż niemal całego sektora publicznego.zobacz więcej wideo » ","Korespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu",
Obama wygrywa w rodzinnym stanie,Barack Obama umocnił się na pozycji faworyta w wyścigu Demokratów do nominacji prezydenckiej. Tym razem wygrał w stanie Wisconsin i na rodzinnych Hawajach.,"Po obliczeniu większości głosów w Wisconsin Obama ma ich 58 proc., podczas gdy senator Hillary Clinton - 42 proc. Na Hawajach, rodzinnym stanie Obamy głosy rozłożyły się jeszcze korzystniej dla czarnoskórego kandydata demokratów - zdobył ok. 75 proc. głosów. Dzięki tej wygranej senator z Illinois kolejnych delegatów na przedwyborczą ogólnonarodową konwencję demokratów w Denver. Ma ich obecnie 1319, Clinton 1245. Do nominacji potrzebne jest 2025 głosów. W Wisconsin Obama wygrał we wszystkich grupach wyborców, którzy poprzednio głosowali na Clinton: wśród starszych wyborców, mniej wykształconych i biedniejszych. Teraz Teksas Ale więcej głosów niż w Wisconsin (74) i Hawajach (20) jest do zdobycia 4 marca w Teksasie. Stawką jest tam poparcie ponad 190 delegatów. Nic więc dziwnego, że zarówno Obama jak i Clinton juz się do tych prawyborów przygotowują. Była Pierwsza Dama już od kilku dni mieszka w Teksasie, a Obama nie czekał nawet na wyniki głosowania w Wisconsin i poleciał na południe. W Houston wygłosił długie, prawie godzinne przemówienie. Obama chce poprawiać... Jak zawsze entuzjastycznie przyjmowany, obiecywał zmiany w USA, jeżeli zostanie prezydentem - większą sprawiedliwość społeczną, zmniejszenie wpływów lobbystów i grup specjalnych interesów w Waszyngtonie. Wymienił też zakończenie wojny w Iraku i ""nową politykę zagraniczną"", która ma zapewniać bezpieczeństwo Ameryki, ale zarazem przywrócić jej autorytet i prestiż nadwerężony w czasie rządów prezydenta George'a W. Busha. ...i rozmawiać W przemówieniu znalazła się też m.in. krytyka dotychczasowych Nie można negocjować ze strachu, ale nie można także bać się negocjowaćBarack Obama jak JFKukładów o wolnym handlu i obietnica zmniejszania nierówności socjalnych. Obama potwierdził także, że jako prezydent zamierza rozmawiać ze wszystkimi - także z przywódcami państw wrogo nastawionych do USA. Nie można negocjować ze strachu, ale nie można także bać się negocjować Barack Obama jak JFK - Nie można negocjować ze strachu, ale nie można także bać się negocjować - powiedział cytując znane powiedzenie zamordowanego w zamachu w 1963 r. prezydenta Johna F.Kennedy'ego. McCain atakuje Nieco wcześniej przemówienie wygłosił także republikański senator John McCain, który wygrał tego dnia prawybory w stanach Wisconsin i Waszyngton z byłym gubernatorem Arkansas, Mike'iem Huckabee. Nie miało to już praktycznego znaczenia, gdyż ma już zapewnioną nominację swej partii. W swym przemówieniu McCain zaatakował Obamę w najostrzejszych jak dotąd słowach. Powiedział, że senator z Illinois głosi ""elokwentne, ale puste przesłanie zmiany"", obiecując ""wakacje z historii"". SondazamknijKto zdobędzie prezydencką nominację Demokratów?Wyniki głosowania26%Hillary Rodham Clinton26%74%Barack Obama74%Oddanych głosów: 6392To ostatnie odnosiło się do przesadnej i naiwnej, zdaniem McCaina, wiary Obamy w moc dyplomacji w okresie, gdy Ameryka prowadzi wojnę z islamskimi ekstremistami. Kto zdobędzie prezydencką nominację Demokratów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6392 Obama odpowiada Obama natychmiast ripostował McCainowi, mówiąc, że ""reprezentuje wczoraj"", podczas gdy on sam jest ""kandydatem jutra"". Obserwatorzy zwrócili uwagę, że McCain zignorował tym razem Hillary Clinton i polemizował z Obamą. Widocznie uznał go za swego przyszłego rywala w wyborach do Białego Domu.",,
"MSZ: W kurortach bezpiecznie, ale do piramid lepiej nie jechać","Egipska armia odsunęła od władzy i aresztowała prezydenta Mohammeda Mursiego. Tymczasowym szefem państwa został prezes Sądu Konstytucyjnego, Adli Mansur. Wojsko zawiesiło konstytucję i ogłosiło mapę drogową dla Egiptu. Po krótkim okresie przejściowym mają odbyć się wybory prezydenckie i parlamentarne. Nowej politycznej rzeczywistości nie uznaje Bractwo Muzułmańskie - ale wzywa do zachowania spokoju.","Siły bezpieczeństwa aresztowały przywódcę Bractwa Muzułmańskiego Mohameda Badie. Bractwo Muzułmańskie nie będzie współpracowało z ""uzurpatorską władzą"" - oświadczył Szejk Abdel Rahman al-Barr, członek ścisłego kierownictwa organizacji, w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej BM. Odrzucamy udział w jakiejkolwiek pracy wspólnie z uzurpatorskimi władzami. Wzywamy naszych zwolenników, którzy demonstrują na ulicach, do powściągliwości i pokojowego zachowania. Odrzucamy opresyjne policyjne praktyki państwa: zabijanie, aresztowania, ograniczanie wolności mediów i zamykanie kanałów telewizyjnych. oświadczenie Bractwa Muzułmańskiego Pierwsze oznaki poważniejszego sprzeciwu wobec nowej władzy? ONTV: MENA reports that military convo was attacked by unknown assailants south of Arish. No fatalities reported #Egypt#Sinai— Nancy Messieh (@nfm) July 4, 2013 ONTV: MENA reports that military convo was attacked by unknown assailants south of Arish. No fatalities reported #Egypt#Sinai Egipski wymiar sprawiedlwiości wszczął śledztwo ws. oskarżeń obalonego prezydenta Mohameda Mursiego i 15 innych działaczy Bractwa Muzułmańskiego o atakowanie sędziów. Wobec całej szesnastki wydano zakaz opuszczania kraju. Bractwo Muzułmańskie w Egipcie nie pójdzie na siłową konfrontację, ale nie akceptuje ""wojskowego reżimu"" - powiedział agencji Reutera jeden z liderów organizacji. Egipska prokuratura wydała nakaz aresztowania lidera Bractwa Muzułmańskiego Mohameda Badie i jego zastępcy Khairata el-Shater. Ten drugi, bogaty biznesmen uważany za głównego stratega Bractwa, był wymieniany wśród kandydatów na prezydenta w ub.r. Ostatecznie startował Mohamed Mursi, bo Shater został zdyskwalifikowany z powodu wyroków skazujących w przeszłości. Unia Afrykańska prawdopodobnie zawiesi Egipt w prawach członka - twierdzi agencja Reutera powołując się na anonimowego rozmówcę z UA. W piątek na nadzwyczajnym spotkaniu ma się spotkać Rada Pokoju i Bezpieczeństwa, która zajmie się ""naruszeniem konstytucyjnego systemu władzy"" w Egipcie. - Standardowym działaniem podejmowanym w takim wypadku jest zawieszenie w prawach członka - stwierdził rozmówca agencji. Już po otrzymaniu informacji o swojej przymusowej ""dymisji"", obalony prezydent Mohammed Mursi nagrał swoje ostatnie wystąpienie przed aresztowaniem przez wojsko. Oświadczył w nim, że nie godzi się z decyzjami generałów, które są ""śmiertelnym zagrożeniem dla rewolucji"". Turcja, która ma długą historię przewrotów wojskowych wymierzonych w rządy uznane za ""nie dość świeckie"", zareagowała na wydarzenia w Egipcie zdecydowanie negatywnie. Niedopuszczalne jest, aby rząd ustanowiony drogą demokratycznych wyborów, został obalony bezprawnymi metodami, zwłaszcza przewrotem wojskowym. szef tureckiego MSZ, Ahmet Davutoglu. Egipskie wojsko miało zablokować drogi prowadzące do miejsc, gdzie w Kairze gromadzą się tłumy zwolenników obalonego właśnie prezydenta Mohammeda Mursiego. “@cswift2: Military blocking roads to Rabbia mosque where pro-#Morsi rallies had been happening. #Cairo#Egyptpic.twitter.com/CpNIhamqCm”— Islam Abdel-Rahman (@IslamRahman) July 4, 2013 “@cswift2: Military blocking roads to Rabbia mosque where pro-#Morsi rallies had been happening. #Cairo#Egyptpic.twitter.com/CpNIhamqCm” MSZ: W kurortach bezpiecznie, ale do piramid lepiej nie jechać Polskie MSZ apeluje, by unikać wyjazdów do dużych miast w Egipcie i nie... czytaj dalej » Egipska prasa w większości cieszy się z usunięcia prezydenta Mohammeda Mursiego przez armię. Wyjątkiem są gazety Bractwa Muzułmańskiego, z którego wywodzi się Mursi. - Zwycięstwo uprawomocnione przez lud - tytułuje swój tekst rządowy dziennik ""al-Gumhurija"". Gazeta zamieszcza zdjęcie dowódcy armii generała Abd el-Fataha Saida es-Sisiego, a pod nim inną fotografię przedstawiającą tłum antyprezydenckich demonstrantów na placu Tahrir. - Lud legitymizuje obalenie prezydenta - pisze inna państwowa gazeta ""al-Ahram"", która w środę jako pierwsza informowała o mapie drogowej dla Egiptu. Prasa niezależna, nieco przychylna przeciwnikom Mursiego, pisze o ""zwycięstwie armii i ludu"". Dziennik ""al-Masry al-Jum"" tytułuje swój tekst: ""Egipt powraca"". Tymczasem ""Horreja al-Adala"", gazeta Partii Wolności i Sprawiedliwości, utworzonej przez Bractwo Muzułmańskie, w ogóle nie odnosi się do środowych wydarzeń w kraju. Na pierwszej stronie umieszcza tekst o islamistycznych manifestacjach poparcia dla Mursiego oraz jego ostatnich propozycjach utworzenia rządu konsensusu. Mansour chwalił wojsko jako ""sumienie narodu"" i ""gwaranta bezpieczeństwa"", oraz władzę sądowniczą. Siły zbrojne i sądy pozostały w znacznej mierze nie dotknięte zmianami po obaleniu Hosniego Mubaraka. Wspólnie stanowiły cichego, ale zdecydowanego przeciwnika zniesionego właśnie rządu islamistów. - Z wielką dumą i wdzięcznością przyjąłem rozkaz objęcia tej pozycji podczas okresu przejściowego. Rozkaz wydał wielki lud Egiptu - to jedne z pierwszych słów nowego prezydenta Egiptu. Adly Mansour zapowiedział, że będzie respektował obowiązujące prawo i stwierdził, że jedyną drogą do demokratycznej przyszłości są wolne wybory parlamentarne. W momencie zaprzysiężenia nowego prezydenta nad Kair wleciała formacja wojskowych samolotów, które zaczęły ""rysować"" na niebie kolorowymi dymami flagę Egiptu. Another smokey fly by. Was prepared this time. #Cairo#Egyptpic.twitter.com/sQ1Jq30YDu— Joel Gulhane (@jgulhane) July 4, 2013 Another smokey fly by. Was prepared this time. #Cairo#Egyptpic.twitter.com/sQ1Jq30YDu Adly Mansour został formalnie zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent Egiptu. Wielu Egipcjan sprzeciwia się zdecydowanie twierdzeniu, że obecna zmiana władzy w ich kraju była wynikiem wojskowego przewrotu. Przekonują natomiast, że była to kolejna rewolucja ludowa, w której wojsko odegrało jedynie rolę, a chodzi o wolność oraz demokrację. A military coup does not gather 22 million signatures. #justsaying#egypt#tahrir#revolution — nour kamel (@nourikam) July 4, 2013",,
Porwanie Amelii: ojciec usłyszał kolejny zarzut. Jego pomocnik stanie przed sądem,"Prokuratura Okręgowa w Białymstoku skierowała do sądu akt oskarżenia wobec Łukasza K., który w marcu miał pomagać ojcu 3-letniej Amelii w porwaniu dziewczynki i jej matki. Oskarżony chce skazania bez przeprowadzania rozprawy. Ojciec dziecka Cezary R. przebywa w areszcie. Prokuratura rozszerzyła mu zarzuty o śledzenie żony przez zamontowanie w jej samochodzie lokalizatora GPS.","Do porwania 3-letniej Amelii i jej 25-letniej matki Natalii R. doszło 7 marca na osiedlu Dziesięciny w Białymstoku. Kobietę z córką dwaj sprawcy wciągnęli do samochodu i odjechali. Szybko okazało się, że kilkaset metrów dalej porzucili ciemnoniebieskiego citroena i przesiedli się do innego samochodu. Tego samego dnia policja opublikowała wizerunki matki i dziecka. Po południu ogłoszony został Child Alert. 8 marca policja udostępniła wizerunek porywacza. Do popołudnia fotografię mężczyzny pokazywały wszystkie telewizje i portale informacyjne. Porwanych szukała cała Polska. Według prokuratury, samochód, którym zostały uprowadzone, ojciec Amelii  wypożyczył w Łomży. Po porwaniu noc spędzili w lesie. Dwie porwane i ojca Amelii po ponad 24 godzinach poszukiwań policja odnalazła w sąsiednim województwie mazowieckim - w Ostrołęce. W poszukiwaniach w dużej mierze pomogły informacje z ogłoszonego alarmu Child Alert. Wspólnika ojca dziecka, Łukasza K. policja zatrzymała w sąsiednim powiecie. W akcje zaangażowane były śmigłowce, straż graniczna i ABW. Po zatrzymaniu było wiadomo, że ojciec Amelii od długiego czasu starał się o opiekę nad dzieckiem. Sprawą dwukrotnie zajmował się sąd, jednak oddalał wniosek o wydanie 3-latki, by ojciec mógł ją zabrać do Niemiec. Mężczyzna starał się także o spotkanie z wiceministrem sprawiedliwości Michałem Wójcikiem, który - po przejrzeniu dokumentów - nie wyraził na nie zgody. Uzasadniał wówczas, że przez silny konflikt rodziców Amelii, nie chce być odebrany, jakby opowiadał się po którejś ze stron. Po zatrzymaniu obaj mężczyźni trafili do aresztu. Prokuratura zarzuciła im bezprawne pozbawienie wolności 25-letniej kobiety i jej córki. Mąż i ojciec - Cezary R. nie przyznał się do winy. Twierdził, że żona dobrowolnie wsiadła do samochodu i z nim odjechała. Drugi mężczyzna, Łukasz K. przyznał się do udziału i pomocy w porwaniu, ale nie przyznał się do stosowania przemocy wobec pokrzywdzonych. 12 sierpnia Prokuratura Okręgowa w Białymstoku skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Łukaszowi K. Do pisma prokuratora dołączono wniosek o skazanie oskarżonego bez przeprowadzenia rozprawy. - Uzgodniono z nim karę jednego roku pozbawienia wolności – poinformował TVN24 Łukasz Janyst z Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. - Zgodnie z przepisami kodeksu postępowania karnego na poczet kary zalicza się okres tymczasowego aresztowania, czyli trzy miesiące, które oskarżony spędził w areszcie – dodał prokurator. Areszt wobec Łukasza K. został uchylony w czerwcu. Sąd zastosował wobec niego dozór policji i zakaz opuszczania kraju. W tej chwili mężczyzna odbywa karę więzienia w innej sprawie. Prokuratura nie zdradza szczegółów. Także 12 sierpnia prokurator prowadzący śledztwo wystąpił do sądu o przedłużenie aresztu dla ojca Amelii, Cezarego R. o kolejne trzy miesiące. Wcześniej zarzuty dla mężczyzny zostały uzupełnione o to, że bezprawnie wszedł w posiadanie informacji o miejscu pobytu swojej żony. - Sposób, w jaki popełnił ten czyn, to zainstalowanie w samochodzie użytkowanym przez Natalię R. urządzenia GPS – wyjaśnił prokurator Janyst. Ze względu na prowadzone postępowanie, prokuratura nie ujawnia, czy Cezary R. przyznał się do śledzenia żony. Nielegalne zainstalowanie rejestratora lokalizacji GPS jest zagrożone karą do dwóch lat pozbawienia wolności, a za uprowadzenie grozi mu do 5 lat. Autor: nina/ ks / Źródło: TVN24 Białystok",,
"Kaczyński spotka się z wicepremierem Włoch. ""Będzie to służyło wymianie poglądów""",Podczas wizyty 9 stycznia w Warszawie wicepremier Włoch Matteo Salvini spotka się z ministrem spraw wewnętrznych i administracji Joachimem Brudzińskim oraz prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim - poinformowało w piątek włoskie MSW. Wcześniej informację tę podali politycy Prawa i Sprawiedliwości.,"W komunikacie włoskiego MSZ, przytoczonym przez agencję ANSA, napisano, że Salvini spotka się też z włoskimi przedsiębiorcami w ambasadzie tego kraju w Warszawie. Dokładny program jego wizyty ma zostać ogłoszony w późniejszym terminie. Pierwszy o wizycie Salviniego w Polsce poinformował w czwartek rzymski dziennik ""La Repubblica"". Gazeta napisała, że głównym tematem rozmów szefa MSW i lidera Ligi z Jarosławem Kaczyńskim ma być zawarcie porozumienia przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. W opinii gazety obaj liderzy, ""mówią tym samym językiem w kwestii zamknięcia granic przed napływem migrantów"". W czwartek rzeczniczka PiS potwierdziła informacje dotyczące spotkania. - Tematem rozmów (będą - red.) sprawy interesujące dla obydwu stron, zarówno polskiej, jak i włoskiej - powiedziała. Nie potwierdziła, że rozmowy dotyczyć mają tematów związanych z wyborami do Parlamentu Europejskiego. Informację o ewentualnych rozmowach dotyczących najbliższych wyborów europejskich przekazał marszałek senatu Stanisław Karczewski. - Wszystkie partie rozmawiają - również i my - o możliwych koalicjach po wyborach do Parlamentu Europejskiego - powiedział, komentując przyjazd Salviniego do Polski. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów PiS Jacek Sasin ocenił, że spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim ""będzie służyło wymianie poglądów, szczególnie na to, jak powinna funkcjonować Unia Europejska"". ""La Repubblica"" napisała, że zorganizowanie spotkania z prezesem PiS nie było łatwe. Aby do niego doszło, do Warszawy dwa razy udała się z poufną misją delegacja Ligi, której liderem jest Matteo Salvini. Gazeta przypomina zarazem, że szef włoskiego MSW uważany jest za ""zbyt bliskiego przyjaciela Moskwy"". - Oczywiście mamy inny stosunek do Moskwy, natomiast rozmawiać trzeba. Ważna jest przyszłość Parlamentu Europejskiego i to, jakie koalicje zostaną zawarte - powiedział marszałek Karczewski pytany o relacje Salviniego z Władimirem Putinem. W Warszawie Salvini spotka się także z Joachimem Brudzińskim. Obydwaj politycy rozmawiali w październiku podczas obrad ministrów spraw wewnętrznych w Lyonie. Autor: ft,mm/adso,kg / Źródło: PAP",,
Nie nałożą sankcji na Syrię?,W Radzie Bezpieczeństwa ONZ ma odbyć się głosowanie nad kolejnym projektem rezolucji nakładającej sankcje na syryjski reżim. Zostanie on jednak zapewne odrzucony przez Rosję i Chiny.,"Kraje te są sojusznikiem ekipy Asada i jako stali członkowie RB ONZ zablokowały poprzednie rezolucje nakładające sankcje na syryjski reżim. Asad może mieć najwięcej broni chemicznej na świecie. Trzy czarne scenariusze Gdy syryjska... czytaj dalej » W przeddzień przedstawienia przez Zachód w Radzie Bezpieczeństwa ONZ nowego projektu rezolucji, wysłannik ONZ do Syrii Kofi Annan spotkał się w Moskwie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Oświadczył tam, że konflikt w Syrii osiągnął punkt krytyczny. Putin z kolei zapewnił, że Rosja ""uczyni wszystko"", by wesprzeć wysiłki Annana. Jednak Rosja i tym razem sprzeciwia się sankcjom. Krwawe walki Od niedzielnego wieczoru w kilku dzielnicach stolicy toczą się walki, określane jako najbardziej gwałtowne od wybuchu antyreżimowej rewolty w marcu 2011 roku. Dochodzi do nich głównie w Midanie blisko centrum Damaszku. W opinii, organizacji pozarządowych i naocznych świadków w tej dzielnicy pozycje zajęły reżimowe czołgi i transportery opancerzone. Według mającego siedzibę w Londynie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od marca 2011 roku, kiedy wybuchło powstanie przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, zginęło w Syrii ponad 17 tys. osób, głównie cywilów.",Rada Bezpieczeństwa ONZ ma głosować kolejny projekt rezolucji ws. sankcji dla Syrii,
"Debata? ""Komorowski nie ma nic do powiedzenia""","Elżbieta Jakubiak, jedna z prowadzących kampanię Jarosława Kaczyńskiego, w ostrych słowach krytykuje głównego rywala swojego kandydata w wyścigu do prezydentury. - Komorowski nie ma nic do powiedzenia, czyta z promptera, ma z tym trudności - twierdzi Jakubiak w TVN24. Według niej Kaczyński jest gotowy do debaty, ale wszystko zależy od tego, czy Platforma ""wykona gest"".","Pomiędzy sztabami wyborczymi Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego trwa przerzucanie piłeczki o to kto, kogo, i kiedy powinien zaprosić do debaty. W piątek rano w TVN24 Sławomir Nowak powiedział, że jego kandydat jest gotowy i czeka jedynie na telefon od PiS.Oglądaj ""Wszystko zależy od tego, czy Platforma wykona gest"" - To nie jest człowiek, który ma przemyślane działania - mówi Elżbieta Jakubiak o marszałku Sejmu . - Komorowski ma problemy z występowaniem publicznym. Nie jest samodzielnym kandydatem, był wyznaczony - dodaje i konkluduje: - Platforma nie chce żadnej debaty. ""Mamy wszystkich noblistów"" Sławomir Nowak... czytaj dalej » Kaczyński czeka Jakubiak zapewnia jednak, że jej kandydat jest gotowy do debaty, ale ""jest tylko pytanie, czy ta strona, która prowadzi w sondażach wykona gest"". - Ja nie unikam, ani pan Jarosław Kaczyński nie unika debaty - zaznacza. Jakubiak zdradza też, że sztaby wyborcze obu kandydatów są w kontakcie. - My się z nimi widujemy - mówi. Na pytanie, kiedy w takim razie szefowie obu sztabów Sławomir Nowak i Joanna Kluzik-Rostkowska będą stanie uzgodnić termin debaty, posłanka PiS odpowiada: - Pewnie się już umawiają, ale nie wiem. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. ŁUD/fac",Jakim kandydatem jest Bronisław Komorowski wg. Elżbiety Jakubiak,
"Mularczyk: wyrok TK to skandal!
Czuma: do pracy!","- To skandal - mówi krótko o orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego, który uznał powołanie komisji śledczej ds. nacisków za zgodne z konstytucją poseł PiS i jej członek Arkadiusz Mularczyk. Odmiennego zdania jest przewodniczący komisji Andrzej Czuma z PO, który cieszy się z werdyktu i zapowiada intensywną pracę.","Trybunał uznał, że powołanie komisji było konstytucyjne ale część zakresu jej prac jest sprzeczna z konstytucją. Za zgodne z konstytucją TK uznał samo powołanie z inicjatywy PO sejmowej komisji ds. zbadania, czy za rządów PiS w różnych sprawach dochodziło do nielegalnych nacisków na postępowania. Co jest niezgodne z konstytucją? Trybunał zakwestionował jednak m.in. możliwość ustalania przez komisję, czy niszczono dowody stosowania podsłuchów. Podobnie - jak kwestię czy oraz kto z rządu PiS lub władz policji, ABW czy CBA ujawniał tajemnice śledztwa dla odniesienia korzyści. Według TK, nie może to leżeć w zakresie i być celem prac komisji śledczej. TK uznał, że gdyby w dotychczasowej pracy komisja śledcza ds. nacisków zebrała materiały dotyczące kwestii uznanych za wykraczające poza jej zakres, zobowiązana jest do usunięcia ich z akt sprawy. Kurski: po PO można się spodziewać wszystkiego - Nie ma podstaw... czytaj dalej » Trybunał przypomniał, że komisja ma doprowadzić do zbadania, czy członkowie Rady Ministrów nie dopuścili się nielegalnego wpływu na wskazane podmioty. - Takie określenie zakresu działania komisji nie narusza konstytucyjnej zasady równości, a co więcej, ma być gwarancją rzeczywistej kontroli działań egzekutywy przez legislatywę - uznał TK. Nie było jednomyślności Pięcioro z 15 sędziów TK złożyło zdania odrębne do wyroku. Maria Gintowt-Jankowicz, Teresa Liszcz, Zbigniew Cieślak, Mirosław Granat i Wojciech Hermeliński chcieli uznania, że komisja śledcza ma zbyt szeroki zakres i zakwestionowania jej konstytucyjności w szerszej części. Sześć godzin komisji: zero pytań Komisji śledczej... czytaj dalej » Gintowt-Jankowicz powiedziała, że TK uznając konstytucyjność uchwały Sejmu w tej części, ""zerwał z dorobkiem orzeczniczym"", który w 2006 r. właśnie z powodu niedookreślenia zakresu komisji śledczej ds. banków uznał ją za niekonstytucyjną. Zgodził się z tym również Cieślak. Liszcz uznała zaś, że uchwała o powołaniu komisji nie ma charakteru generalnego aktu prawnego, nie powinna więc nawet być przedmiotem kontroli TK. Wyrok jest ostateczny i wejdzie w życie po ogłoszeniu w Dzienniku Ustaw. Mularczyk: kontrowersyjna decyzja Przewodniczący komisji Andrzej Czuma powiedział podziela zastrzeżenie Trybunału. - Badamy jedynie, czy ktoś z rządu PiS czy szefów służb używał ich do działalności niezgodnej z prawem - zaznaczył. Podkreślił też, że komisja nie ma na celu dublowania postępowania prokuratury. Innego zdania jest poseł Mularczyk. - Trybunał tak naprawdę stwierdził, że nie można badać przecieku w sprawie afery gruntowej - stwierdził. Jego zdaniem, wyrok jest ""niezwykle kontrowersyjny"" i ""skandaliczny"". ""Czuję, że komisja zakończy byt"" - Czuję, że w... czytaj dalej » Mularczyk skrytykował także fakt, że sędzią - sprawozdawcą w TK był prof. Andrzej Rzepliński. - Był on zgłaszany na Rzecznika Praw Obywatelskich przez PO i wielokrotnie krytykował rząd PiS i działania CBA - przypomniał, sugerując jego nieobiektywność. PiS skarży, PO przyspiesza Uchwałę powołującą komisję śledczą zaskarżyła grupa posłów PiS. Wnosili oni o uznanie, że uchwała wykracza poza konstytucyjny wymóg określoności sprawy do zbadania przez komisję, narusza zasadę równości wobec prawa i domniemania niewinności. Reprezentujący Sejm posłowie PO wnosili o uznanie, że uchwała nie narusza konstytucji. Takie samo zdanie zaprezentowali przedstawiciele Prokuratora Generalnego. Powołana w styczniu z inicjatywy PO komisja śledcza bada sprawę zarzutu nielegalnego wywierania wpływu przez członków rządów, komendanta głównego policji, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, na funkcjonariuszy policji, CBA, ABW i prokuratorów w celu wymuszenia przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków. Rokita: w tej komisji celebrities nie będzie - Wielkie rzeczy... czytaj dalej » Komisja przesłuchała już ponad 30 świadków. W zeszłym tygodniu, nie czekając na wyrok TK, komisja przystąpiła do badania afery gruntowej. W związku z tym przesłuchano kluczowych świadków - Janusza Kaczmarka, Andrzeja Leppera i Zbigniewa Ziobrę.",,
Sikorski probuje zmienić swój antyrosyjski wizerunek,"Kilka dni temu NATO zdecydowało się na wznowienie stosunków dyplomatycznych z Rosją. Jak ten nowy rozdział we wzajemnych relacjach Sojusz-Moskwa ocenia polskie MSZ? - Jest jeszcze zbyt wcześnie, by przewidzieć rezultaty tego otwarcia, ale wydaje się, że my, Europejczycy, możemy sobie pozwolić na pewien optymizm - powiedział belgijskiej gazecie ""Le Soir"" szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. Zastrzegł przy tym, że zachowuje ""powściągliwość"" w tej sprawie.","Porażka ""obozu zimnej wojny w NATO"" Szefowie... czytaj dalej »Nasze zakotwiczenie we wspólnocie euroatlantyckiej jest stabilne do tego stopnia, że nie rozpatrujemy już tego w kategoriach zysków i stratRadosław SikorskiNATO formalnie godzi się z Rosją Najprawdopodobnie... czytaj dalej »W 10 rocznicę wstąpienia Polski, Czech i Węgier do Sojuszu Północnoatlantyckiego ""Le Soir"" opublikował wypowiedzi szefów dyplomacji tych krajów. Nasze zakotwiczenie we wspólnocie euroatlantyckiej jest stabilne do tego stopnia, że nie rozpatrujemy już tego w kategoriach zysków i strat Radosław Sikorski Przy okazji wypowiedzi o wzajemnych relacjach Rosja-NATO, Sikorski odniósł się także do planów budowy w Polsce i Czechach elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. MInister spraw zagranicznych zaznaczył, że nowy prezydent USA Barack Obama ""zauważył, że obrona Europy tarczą powinna także włączać współpracę ze strony Rosji"". I zadeklarował: - Polska się z tym zgadza. NATO musi się zastanowić Zdaniem Sikorskiego Sojusz powinien zastanowić się w przyszłości ""nad decyzjami, jakie należy podjąć w sprawie sojuszniczego systemu obrony przeciwrakietowej (...). Wynik prac (...) powinien sprzyjać powrotowi jedności politycznej i solidarności sojuszników, odbudowie skutecznego forum wzajemnych konsultacji i podejmowania decyzji w zakresie obrony (...)"". Polska przyzwyczaiła się do Sojuszu Polityk pokusił się również na podsumowanie skutków wejścia Polski do NATO. - Przyzwyczailiśmy się do tego, że jesteśmy członkiem Sojuszu i na co dzień nie dostrzegamy już korzyści, które z tego wynikają. To dobra rzecz - ocenił szef polskiej dyplomacji. Po czym wyjaśnił co dokładnie miał na myśli. - To oznacza, że nasze zakotwiczenie we wspólnocie euroatlantyckiej jest stabilne do tego stopnia, że nie rozpatrujemy już tego w kategoriach zysków i strat - zaznaczył. Sikorskiemu Rosja przeszkadza Od kilku miesięcy nazwisko Radosława Sikorskiego wymienia się jako poważnego kandydata na nowego szefa Sojuszu. Przez długi czas dawano mu duże szanse. Ostatnio jednak niemiecka gazeta ""Suddeutsche Zeitung"" donosiła, że zdecydowanym faworytem na to stanowisko jest duński premier Anders Fogh Rasmussen. Zdaniem dziennika, Sikorski jest zbyt antyrosyjski by objąć przewodnictwo w NATO. ""Polski szef dyplomacji Radek Sikorski, który do niedawna był w ścisłej czołówce kandydatów, odpadł z wyścigu ze względu na zbyt krytyczne stanowisko wobec Rosji (...)"" - pisał kilka dni temu dziennik. CZYTAJ WIĘCEJ: POLSKA W NATO OD 10 LAT",,
"Nelli Rokita ""nie ma normalnej rodziny""","Środowa ""Kropka nad i"" z Nelli Rokitą w roli głównej wywołała burzę komentarzy. Postanowiliśmy poprosić Was o wybór najciekawszych fragmentów programu.","Rozmowa w ""Kropce nad i"" skupiła głównie wokół problemu zapłodnienia in vitro i praw kobiet. Nelly Rokita, jako kobieta i posłanka zainteresowana tematem, miała na ten temat wiele do powiedzenia. Oglądaj Co ma in vitro do aborcji? (TVN24)Problem nr 1 Czyli, czy kobiety, które chcą zapłodnienia in vitro, wcześniej poddawały się aborcji? ""W jakiś sposób można zrobić takie badania i na pewno wyjdzie, że to właśnie ta prawda leży po mojej stronie"" Oglądaj Bezpłodność jest chorobą? (TVN24)Problem nr 2 Czyli, czy bezpłodność jest chorobą... ""Bezpłodność nie jest chorobą"" Oglądaj Adopcja przez aborcję (TVN24)Problem nr 3 Czyli posiadanie dziecka przez aborcję. ""Z początku grupa kobiet przeważnie, grupa feministek, chciała odebrać prawa kobietom posiadania dzieci przez aborcję"" Problem nr 4 Czyli kolacja zamiast in vitro. ""Bezpłodność jako taka wynika z faktu jakichś problemów psychicznych. Bo czasami może wystarczy takiej rodzinie rozprężyć się , pojechać na jakiś urlop, mieć ze sobą kontakt, pogadać, porozmawiać, usiąść razem, zjeść kolację"" Oglądaj Stosunek do rodziny powoduje bezpłodność (TVN24)Problem nr 5 Czyli, czy stosunek mężczyzny do rodziny powoduje bezpłodność? ""Tak. Mężczyźni, mają zły stosunek do rodziny."" Oglądaj Kto nie ma normalnej rodziny? (TVN24)Problem nr 6 Czyli, czy Nelli Rokita ma normalną rodzinę? ""Jednak rodzina składa się, jak ma się trójkę dzieci. Ja uważam, że i pani i ja nie mamy normalnej rodziny, jak mamy tylko jedno dziecko i na pewno w dodatku trochę rozpieszczone"" Oglądaj Na koniec o prezydencie (TVN24)Problem 7 (z innej beczki) Czyli, kto nadaje się na prezydenta? ""Pałac Prezydencki, przepraszam bardzo - z całą sympatią i dla mężczyzn i kobiet - jest trochę dla starszych panów. To trzeba dojrzeć do bycia prezydentem, tak mi się wydaje"" SondazamknijWybierz najciekawszą wypowiedź Nelly RokityWyniki głosowania8%Nr 1 In vitro chcą kobiety po aborcji8%11%Nr 2 Bezpłodność nie jest chorobą11%18%Nr 3 Posiadanie dziecka przez aborcję18%24%Nr 4 Kolacja zamiast in vitro24%17%Nr 5 Mężczyźni są bezpłodni, przez zły stosunek do rodziny17%14%Nr 6 Nie mam normalnej rodziny14%8%Nr 7 Pałac Prezydencki jest dla starszych panów8%Oddanych głosów: 15085 Wybierz najciekawszą wypowiedź Nelly Rokity Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15085",Nelly Rokita po raz kolejny zrobiła furorę,
Sosnowiec wykłada 300 tys. zł na zniszczoną katedrę. Radni zatwierdzili uchwałę,Sosnowieccy radni zdecydowali o przekazaniu 300 tys. zł na zabezpieczenie zniszczonej w pożarze katedry Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Pieniądze na koncie diecezji znajdą się najwcześniej za dwa tygodnie.,"Ekspert opracował sposób zabezpieczenia katedry w Sosnowcu Sposób... czytaj dalej »Radni znowelizowali uchwałę w sprawie udzielenia dotacji z budżetu miasta na konserwację i remont obiektów wpisanych do rejestru zabytków województwa śląskiego. Dzięki temu możliwe będzie przekazane pieniędzy sosnowieckiej diecezji, która będzie mogła je wydać na zakup materiałów budowlanych niezbędnych do zabezpieczenia zniszczonego dachu i ścian katedry. - Po przyjęciu uchwały, musimy poczekać 14 dni na jej uprawomocnienie. Po tym okresie niezwłocznie przelejemy pieniądze – zapewnił rzecznik ratusza Rafał Łysy. Fundusze szykuje także śląski Urząd Marszałkowski. Zarząd województwa zarezerwował w budżecie 100 tys. zł w ramach tzw. dotacji celowej na prace interwencyjne. Ostateczną decyzję o przyznaniu dotacji podejmą radni sejmiku na sesji 17 listopada. W sosnowieckiej katedrze w nocy z 28 na 29 października wybuchł pożar. Nad nawą główną niemal w całości spaliła się więźba dachowa. Gdzieniegdzie pozostały kikuty konstrukcji dachowej (głównie nad częścią nawy głównej). Uszkodzona jest też część polichromii, która została w dużej części zalana podczas gaszenia pożaru. Straty oszacowano na siedem milionów złotych. 200 ikon ze szczątków spalonej katedry. ""Pomogą w odbudowie"" Kolorowe ikony,... czytaj dalej »Katedra Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu została wybudowana w latach 1893-1899, według projektu Karola Kozłowskiego. Budowla o cechach neoromańskich wzniesiona została jako trójnawowa bazylika z transeptem i wydłużonym prezbiterium zamkniętym półkolistą absydą. Znana jest m.in. ze względu na unikatowe malowidła wykonane przez Włodzimierza Tetmajera (sceny figuralne) i Henryka Uziembłę (motywy ornamentalne). Na uwagę zasługuje m.in. neomanierystyczny ołtarz główny (kopia krakowskiego ołtarza z kościoła Bożego Ciała) z obrazem Wniebowzięcia NMP namalowanym przez Tetmajera, neoromańska ambona, neobarokowe ołtarze boczne, a także witraże wykonane w latach 1932-1938 według projektu Jana Bukowskiego. Decyzją papieża Jana Pawła II, po utworzeniu 25 marca 1992 r. diecezji sosnowieckiej, kościół parafialny pw. Wniebowzięcia NMP w Sosnowcu został podniesiony do godności Katedry Biskupa Sosnowieckiego. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Sosnowiecka katedra po pożarze nadal niszczeje. ""Odpadł fragment fresku Tetmajera"" Do pożaru katedry w Sosnowcu doszło w nocy z 28 na 29 października: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",W sosnowieckiej katedrze w nocy z 28 na 29 października wybuchł pożar,
"Rzepliński: dymisja Piebiaka nie kończy sprawy, bo całe to ministerium to jest oranżeria","O działalności Łukasza Piebiaka sądzę to samo, co sądzili członkowie Krajowej Rady Sądownictwa, kiedy ona była organem konstytucyjnym. On wielokrotnie kandydował do sądu okręgowego i sędziowie nie zgadzali się na to, żeby powierzyć mu funkcję sędziego okręgowego - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""TAK JEST"" NA TVN24 GO >",,
Wyjechał z Polski i pozywa Ukrainę. Saakaszwili nagrany w Amsterdamie,"Wydalony z Ukrainy do Polski były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili skierował pozwy sądowe przeciwko ukraińskiej Służbie Migracyjnej, Straży Granicznej i resortowi spraw wewnętrznych za nielegalne - jego zdaniem - odesłanie go za granicę. Jednocześnie najwyraźniej opuścił Warszawę i poleciał do Amsterdamu. Na tamtejszym lotnisku nagrał go internauta. Jego obecność w Holandii potwierdzają też lokalne media.","Film z amsterdamskiego portu lotniczego Schiphol otrzymaliśmy na Kontakt 24. Widać na nim wyraźnie mężczyznę w czarnym płaszczu, który bardzo przypomina Saakaszwiliego. ""Gdyby ktoś szukał Miszy, to jest w Amsterdamie. Wysiadł jako ostatni z samolotu. Na pewno nie poszedł na transfery"" [czyli bramki transferowe dla pasażerów przesiadających się do innego samolotu - przyp. red.] - napisał internauta. Informację, że Saakaszwili przebywa w Holandii, przekazała również holenderska agencja prasowa ANP. Agencji Reutera nie udało się skontaktować z MSZ Holandii, by potwierdzić te doniesienia. Żoną byłego gruzińskiego polityka jest Holenderka, Sandra Roelofs, filolog i działaczka społeczna. Saakaszwili występując we wtorek na konferencji prasowej w Warszawie, nie precyzował, co ma zamiar robić po wydaleniu z Ukrainy. Mówił jedynie ogólnie, że będzie jeździł po Europie i ""aktywnie pracował z Parlamentem Europejskim, z politykami europejskimi i amerykańskimi"". W środę okazało się, że wniósł również pozew do sądu w Kijowie. ""Pozywający prosi o uznanie za nielegalne działania służb (...) z 12 lutego 2018 roku w sprawie realizacji decyzji o odesłaniu Saakaszwilego do państwa poprzedniego pobytu"" - poinformowała w środę służba prasowa sądu okręgowego w Kijowie. Saakaszwili został wydalony z Ukrainy w poniedziałek po wcześniejszej decyzji sądu apelacyjnego w Kijowie, który odrzucił wniosek o jego ochronę przed możliwą ekstradycją do Gruzji. W 2017 roku Saakaszwili został pozbawiony nadanego mu przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę obywatelstwa tego państwa. W tym czasie były prezydent Gruzji znajdował się za granicą. We wrześniu ubiegłego roku Saakaszwili przedostał się na Ukrainę z terytorium Polski, nielegalnie przekraczając ukraińską granicę. Saakaszwili otrzymał obywatelstwo Ukrainy w 2015 roku, by objąć stanowisko szefa administracji obwodowej w Odessie na południu kraju. Odszedł z tej posady w listopadzie 2016 roku, oskarżając Poroszenkę o wspieranie klanów korupcyjnych. Następnie założył na Ukrainie partię Ruch Nowych Sił, która domaga się wcześniejszych wyborów parlamentarnych i nawołuje do impeachmentu Poroszenki. Autor: mk//now / Źródło: PAP",,
Serena nie obroni tytułu. Kolejna faworytka poza IO,To koniec igrzysk olimpijskich dla Sereny Williams. Mistrzyni igrzysk w Londynie i liderka rankingu światowego odpadła w trzeciej rundzie olimpijskiego turnieju tenisistek w Rio.,"Najpierw Serena wraz z siostrą Venus - trzykrotne złote medalistki olimpijskie w deblu (2000, 2008, 2012) - uległy w swym pierwszym meczu Czeszkom Lucie Safarovej i Barborze Strycovej 3:6, 4:6. Minionej nocy Serenie znów się nie powiodło, tym razem w singlu. Zawodniczka, która ma 22 zwycięstwa w turniejach wielkoszlemowych, przegrała z Ukrainką Jeliną Switoliną (nr 15.) 4:6, 3:6. Pojedynek trwał ledwie 72 minuty. Williams popełniła w nim 37 niewymuszonych błędów. Był to dla niej trzeci występ w igrzyskach olimpijskich w singlu. W 2008 roku w Pekinie odpadła w ćwierćfinale, a cztery lata temu w Londynie w wielkim stylu zdobyła złoty medal. O awans do strefy medalowej Switolina zmierzy się z Czeszką Petrą Kvitovą. Minionej nocy przegrała także grająca z trójką Hiszpanka Garbine Muguruza. Tegoroczna triumfatorka French Open i finalistka Wimbledonu łatwo przegrała z Portorykanką Monicą Puig 1:6, 1:6. Przypomnijmy, już w I rundzie z turniejem pożegnała się Agnieszka Radwańska po porażce z Chinką Saisai Zheng. Natomiast turniejowa ""dwójka"" Niemka Angelique Kerber pokonała Australijkę Samanthę Stosur. Wyniki wtorkowych meczów III rundy gry pojedynczej kobiet:
Jelina Switolina (Ukraina, 15) - Serena Williams (USA, 1) 6:4, 6:3
Angelique Kerber (Niemcy, 2) - Samantha Stosur (Australia, 13) 6:0, 7:5
Monica Puig (Portoryko) - Garbine Muguruza (Hiszpania, 3) 6:1, 6:1
Madison Keys (USA, 7) - Carla Suarez Navarro (Hiszpania, 9) 6:3, 3:6, 6:3
Petra Kvitova (Czechy, 11) - Jekaterina Makarowa (Rosja) 4:6, 6:4, 6:4
Laura Siegemund (Niemcy) - Kirsten Flipkens (Belgia) 6:4, 6:3
Daria Kasatkina (Rosja) - Sara Errani (Włochy) 7:5, 6:2
Johanna Konta (W. Brytania, 10) - Swietłana Kuzniecowa (Rosja, 8) 3:6, 7:5, 7:5 Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Kaczyński: mówimy ""nie"" euro, mówimy ""nie"" europejskim cenom","Polska przyjmie euro, ""gdy będzie to w naszym interesie, a w naszym interesie to będzie wtedy, kiedy osiągniemy poziom przynajmniej bardzo zbliżony do Niemiec"" - mówił w sobotę na konwencji wyborczej w Lublinie prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","W sobotę w Lublinie odbywa się konwencja regionalna Prawa i Sprawiedliwości. Udział w niej biorą m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Prezes PiS mówił w wystąpieniu m.in. o perspektywie przyjęcia przez Polskę europejskiej waluty. - Musimy zapytać, czy euro będzie korzystne dla Polski, dla Polaków - tłumaczył. - Zapytajmy, czy euro dobrze służy różnym europejskim państwom. Niemcom służy, Holandii służy, może można dodać do tego jeszcze Austrię, może jedno, dwa państwa, czy nawet części państw, tak jak Flandrię w Belgii. Ale inni - kontynuował - nawet tak duże i silne państwa jak Francja - po prostu tracą, a niektóre nawet popadają w ruinę. Grecja jest tutaj najlepszym przykładem - wskazywał. - Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni - przekonywał Kaczyński. Dodał, że ""nawet takie kraje o dobrze rozwiniętej gospodarce jak Finlandia na tym tracą"". - Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe - mówił Kaczyński. - Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane? - pytał. Stwierdził, że ""niezależnie od tego, jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs"". - Dlatego mówimy ""nie"" euro, mówimy ""nie"" europejskim cenom - zaznaczył. - Mówimy: europejskie płace, a nie europejskie ceny - podkreślił Kaczyński. Jak wskazywał prezes PiS, ""traktat akcesyjny (Unii Europejskiej - red.) zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu i dlatego powiem tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, jeżeli to będzie w naszym interesie, a w naszym interesie to będzie wtedy, kiedy osiągniemy poziom przynajmniej bardzo zbliżony do Niemiec- poziom PKB, poziom stopy życiowej. - To jest obrona naszych interesów, to jest nasz święty obowiązek wobec społeczeństwa, wobec narodu - dodał. - Stąd zwycięstwo PiS w najbliższych wyborach (do PE w maju - red.) i jesiennych wyborach parlamentarnych będzie gwarancją tego, że w sprawie waluty euro Polska postąpi właściwie - przekonywał. Jarosław Kaczyński mówił też na konwencji PiS o różnicach między jego partią a Platformą Obywatelską. - Czym różni się PiS od PO? Wiadomo - stosunkiem do społeczeństwa, do narodu. My uważamy, że ""naród"", bo tego słowa się nie wstydzimy i go używamy, to ta główna, generalna wspólnota, wobec której mamy wiele zobowiązań, wobec której mamy podstawowe zobowiązania - przekonywał. - W szczególności jako partia polityczna uważamy, że musimy służyć narodowi, że musimy dbać o jego spójność, czyli dbać o interesy wszystkich grup i wszystkich obywateli. Nie możemy ich dzielić ani z punktu widzenia ich sytuacji społecznej, ani z punktu widzenia ich miejsca zamieszkania, regionów - mówił lider Prawa i Sprawiedliwości. - Jeśli spojrzeć na naszą politykę, to choć nie jest ona oczywiście wolna od różnych ułomności, bo jesteśmy tylko ludźmi, to jednak ona weryfikuje ten sposób myślenia. My to głosimy i my to robimy, i wydaje się, że trudno to zakwestionować - ocenił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o działaniach Platformy Obywatelskiej. Stwierdził, że ""dla nich w gruncie rzeczy najważniejsza jest socjotechnika utrzymania władzy, a ta socjotechnika nie jest skuteczna wtedy, kiedy społeczeństwo jest zintegrowane, kiedy istnieje wspólnota"". Prezes PiS przekonywał, że dla PO ""ważni są silni"". - Ważni są ci, którzy mają najwięcej pieniędzy, mają najwięcej mocy medialnej, różnego rodzaju innych wartości społecznych. Mówię tu o siłach wewnętrznych w Polsce i zagranicznych, do których bez żadnych oporów się odwołują - tłumaczył, nie rozwijając myśli. - Oni traktują władzę jako mechanizm manipulacji społeczeństwem, wprowadzania go w błąd, korzystania z przewagi medialnej, a jeżeli tak, to muszą mieć niechętny stosunek do dwóch wartości: do prawdy i do wspólnoty, wspólnotowości - oceniał. - Jeśli chodzi o prawdę, to z ich punktu widzenia nie ma sensu, żeby ludzie zbyt dobrze znali rzeczywistość, by znali przeszłość w wymiarze ogólnym i indywidualnym (...),  by znali źródła teraźniejszości. To po prostu przeszkadza w tej manipulacji - dodał Kaczyński. Do słów prezesa PiS o wejściu do strefy euro odniósł się przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Ocenił, że ""rozpaczliwe jest to, co robi Kaczyński"". - (Kaczyński - red.) nie ma pojęcia, co jest niezbędne, żeby wprowadzić (w Polsce - red.) euro - przekonywał. I dodał, że ""nikt o tym dziś nie mówi, my (PO - red.) mówimy o debacie, którą powinniśmy podjąć w przyszłości"". - Dzisiaj jest problem ze strajkującą szkołą, z nauczycielami, którzy protestują. Do tego się powinien odnieść Kaczyński, a nie mówić o wejściu do strefy euro, bo to dzisiaj nie jest problem - przekonywał. - Chciałbym, żeby odpowiedział na pytania, które mu dzisiaj zadałem - dodał Schetyna, nawiązując do swojego sobotniego wystąpienia na konwencji Koalicji Europejskiej. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, PAP","Schetyna: rozpaczliwe jest to, co robi Kaczyński",
"""Gdyby nie Jarosław Kaczyński, dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce""","Myślę, że najważniejsze po takich sytuacjach jest to, żeby budować Wspólnotę Europejską - komentował Bartosz Arłukowicz (PO). Odpowiadał mu Michał Wójcik z PiS, przekonując, że w Polsce nie dochodzi do zamachów dzięki zmianie władzy w ostatnich wyborach parlamentarnych. Z kolei prezydencki minister Andrzej Dera przypomniał, że rząd PO-PSL zgodził się przyjąć uchodźców do Polski. Tak politycy komentowali w ""Kawie na ławę"" zamach terrorystyczny, do jakiego doszło w Londynie.","- Na szczęście Polska nie ma na razie tego problemu i to jest chyba jednak powód do tego, żeby mówić, że rząd Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz’15 w swoich dążeniach do nieprzyjmowania imigrantów mają rację - stwierdził Marek Jakubiak z Kukiz’15.  Dopytany, czy łączy terroryzm z napływem uchodźców, odparł: - Jak najbardziej. W podobnym tonie wypowiadał się Michał Wójcik z PiS. - Gdyby nie Prawo i Sprawiedliwość, gdyby nie Jarosław Kaczyński, gdyby nie ta droga, którą przyjęliśmy, gdyby nie zmiana władzy, to dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce. Daj Boże, żeby przez lata ta wizja, którą tworzył Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, żeby ona w Polsce funkcjonowała - stwierdził Wójcik. Z kolei Bartosz Arłukowicz (PO) apelował o zacieśnienie współpracy międzynarodowej. - Myślę, że najważniejsze po takich sytuacjach jest to, żeby budować  Wspólnotę Europejską, żebyśmy współpracowali jako rządy, żeby służby  specjalne ze sobą współpracowały, żeby ta obrona Europy przed tym, co  się dzisiaj dzieje, była wspólna  - ocenił poseł Platformy Obywatelskiej. - Trzeba wzmocnić działanie służb, bo to są bandyci, to nie jest tak, że to jest powszechne, że tysiące czy miliony ludzi w Europie to są terroryści. To są pojedyncze przypadki i trzeba te przypadki bardzo skutecznie namierzać i te przypadki skutecznie zwalczać - komentował Adam Szłapka z Nowoczesnej. Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta zwrócił się do Arłukowicza: - Państwo mówicie jedną rzecz: że my mamy sprowadzić na siłę do Polski imigrantów, bo takie jest podobno zobowiązanie, które podjął rząd Platformy, uchodźców, którzy do Polski nie chcą przyjechać, bo gdyby chcieli, to w Polsce są przyjmowani uchodźcy i z tym nie ma problemu. Wy mówicie o zupełnie czymś innym: żeby z tej puli, która jest w tej chwili na Zachodzie, siłą przyciągnąć, potem utworzyć obozy - mówił prezydencki minister. - To jest nieprawda. Nikt nie chce na siłę ściągać żadnych imigrantów. Opowiadacie bzdury - zaprotestował Bartosz Arłukowicz. - Była wynegocjowana liczba uchodźców przez rząd Ewy Kopacz, ze specjalnym sprawdzeniem przez służby specjalne - kontynuował poseł PO i były minister zdrowia w rządzie PO-PSL. - Wasz katolicyzm, wasze morale i wasza hipokryzja, którą się kierujecie - z jednej strony rozmodlone towarzystwo, a z drugiej strony zakaz wstępu dla matki, która ucieka z dzieckiem - tak chcecie pojmować Wspólnotę Europejską? - pytał Arłukowicz, zwracając się do polityków z obozu rządzącego. Z kolei Krzysztof Hetman (PSL) pytany, w jaki sposób na zagrożenie terroryzmu powinni reagować politycy, odpowiedział: - Rozwiązać problem Bliskiego Wschodu, a przede wszystkim wojnę w Syrii. Bo to jest źródło całego problemu. Politycy w programie ""Kawa na ławę"" komentowali również sytuację wokół ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. - Ja przypomnę wszystkim państwu, że prokurator Pasionek znalazł się na miejscu katastrofy smoleńskiej jako prokurator trzy dni po tragedii smoleńskiej. I wtedy nie przeszkadzało mu to, co się tam działo, nie sprawdzał sekcji zwłok, nie sprawdzał, kto w jakiej trumnie jest - tylko dzisiaj, po siedmiu latach, w miarę potrzeb politycznych - podkreślił Arłukowicz. - To jest szokujące, czego dowiadujemy się w ostatnich dniach, tygodniach - zaznaczył Wójcik. Polityk PiS odniósł się do wcześniejszych wypowiedzi posłów PO i Nowoczesnej sprzeciwiających się ekshumacjom ciał ofiar katastrofy. - I dzisiaj wiemy, że przy wszystkich ekshumacjach, które były przeprowadzone, osiem ciał zostało zamienionych, w dziewięciu trumnach są szczątki różnych osób - mówił Wójcik. - W tamtym okresie czasu państwo jednak nie zadziałało tak, jak trzeba - stwierdził Jakubiak. - To jest informacja, myślę, że bardzo bolesna dla wszystkich rodzin. Faktycznie, widać wyraźnie, że doszło do błędów. Nie sądzę, że błędów intencjonalnych - podkreślił z kolei Szłapka. Dera natomiast krytykował zachowanie i wypowiedzi Ewy Kopacz sprzed siedmiu lat, która wówczas - tuż po katastrofie - udała się do Rosji. Pani minister (zdrowia, w rządzie Donalda Tuska, Ewa Kopacz - przyp. red.) była tam nie dlatego, że chciała pomagać. Była przedstawicielem państwa polskiego, której obowiązkiem było dopilnowanie wszystkiego, co z tą sprawą jest związane - zaznaczał Dera. - Mnie wydaje się osobiście, że każdy, kto pojechał do Moskwy z przedstawicieli, czy to prokuratury, czy polskiego rządu, nie miał złej woli - odpowiadał Hetman. - Myślę, że nie miał złej woli ani pan prokurator Pasionek, ani pani Ewa Kopacz. Wszyscy byli w szoku i w traumie. W tamtym czasie polegaliśmy na Rosjanach. I to był błąd - dodał Hetman. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ"" Autor: azb//now / Źródło: tvn24",Jakubiak o terroryzmie-@@@-Adam Szłapka o zwalczaniu terroryzmu-@@@-Andrzej Dera o uchodźcach-@@@-Bartosz Arłukowicz o przyjmowaniu uchodźców-@@@-Krzysztof Hetman o problemie terroryzmu,
"Strasburg: Nie można karać 
za brak autoryzacji","Nie można karać dziennikarza za publikację wywiadu bez autoryzacji - uznał Europejski Trybunał Praw Człowieka, który rozpatrywał skargę redaktora naczelnego ""Gazety Kościańskiej"" Jerzego Wizerkaniuka. Trybunał zasądził też dla niego ponad 8 tys. euro odszkodowania.","Trybunał uznał, że doszło do naruszenia art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i Podstawowych Wolności, gwarantującej wolność wypowiedzi. ""Gazeta Kościańska"" opublikowała bez autoryzacji w 2003 roku wywiad z posłem SLD Tadeuszem Mylerem. Wywiad dotyczył stosunku posła do protestów rolnych, kwestii biopaliw oraz oskarżeń w mediach, dotyczących rzekomego wyłudzenia przez posła kredytów na działalność gospodarczą. Kiedy poseł zrezygnował z autoryzacji, redaktor naczelny zdecydował o publikacji nie tylko części rozmowy, przesłanej do autoryzacji, ale całego wywiadu. Sprawa trafiła do sądu. Nie jest rzeczą Trybunału spekulować o przyczynach, dla jakich polscy ustawodawcy zdecydowali, by nie zmieniać tych zapisów. Jakkolwiek Trybunał zauważa, że zapisy te nie mogą być uznane za spójne z tendencjami społeczeństwa demokratycznego i ze znaczeniem, jakie ma w tym społeczeństwie wolność słowastrasburg Nie jest rzeczą Trybunału spekulować o przyczynach, dla jakich polscy ustawodawcy zdecydowali, by nie zmieniać tych zapisów. Jakkolwiek Trybunał zauważa, że zapisy te nie mogą być uznane za spójne z tendencjami społeczeństwa demokratycznego i ze znaczeniem, jakie ma w tym społeczeństwie wolność słowa strasburg Wizerkaniuk został uznany w 2004 r. przez Sąd Rejonowy w Poznaniu za winnego naruszenia dóbr osobistych posła Mylera. Postępowanie warunkowo umorzono na rok, a Wizerkaniuk musiał zapłacić 1 tys. zł na cel społeczny. Apelację poznański sąd okręgowy uznał za bezzasadną. Wizerkaniuk złożył skargę do TK, przystąpił do niej Rzecznik Praw Obywatelskich. W 2008 roku Trybunał uznał, że autoryzacja gwarantuje ""precyzję i pewność debaty publicznej"", uznając przepisy prawa prasowego dot. autoryzacji za zgodne z konstytucją. Zdanie odrębne złożył wówczas sędzia Andrzej Rzepliński. Sędzia uznał, że przepisy dotyczące autoryzacji są niezgodne z konstytucją i podkreślił, że gdyby istniał wymóg autoryzacji, nigdy nie ukazałyby się np. wywiady Oriany Fallaci z Chomeinim czy Jaserem Arafatem. Trybunał nie znalazł argumentów Wizerkaniuk skierował sprawę do Trybunału w Strasburgu. Ten zaznaczył, że ""nie znalazł żadnego przekonującego argumentu, który zresztą nie był podnoszony także w trakcie procesu w Polsce, by wywiad opublikowany w gazecie zawierał informacje, które byłyby w stanie naruszyć reputację posła. Zwrócił też uwagę, że sądy nie odnosiły się do treści wywiadu. Nie badały też, czy cytowane wypowiedzi mogły wprowadzić czytelników w błąd bądź postawić posła w negatywnym świetle. Trybunał zwrócił też uwagę, że prawo prasowe, dotyczące m.in. autoryzacji, zostało przyjęte w 1984 roku, a więc jeszcze przed upadkiem - jak napisał Trybunał - systemu komunistycznego w Polsce. ""W tym systemie wszystkie media były poddawane cenzurze prewencyjnej"" - napisał Trybunał. Ustawa ta - jak zaznaczył - była poddawana nowelizacjom 12 razy. Jednak - jak podkreślił Trybunał - ""artykuły 14 i 49 tej ustawy, na których oparta jest skarga, nie były nigdy poddawane żadnym poprawkom, mimo głębokich politycznych i prawnych zmian, jakie zaszły w Polsce na drodze do demokracji"". ""Nie jest rzeczą Trybunału spekulować o przyczynach, dla jakich polscy ustawodawcy zdecydowali, by nie zmieniać tych zapisów. Jakkolwiek Trybunał zauważa, że zapisy te nie mogą być uznane za spójne z tendencjami społeczeństwa demokratycznego i ze znaczeniem, jakie ma w tym społeczeństwie wolność słowa"" - zaznaczył Trybunał. Uznał, że doszło do naruszenia art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i Podstawowych Wolności, gwarantującej wolność wypowiedzi. ""Powinniśmy zmienić prawo"" Ten wyrok wskazuje nam, że powinniśmy wreszcie zmienić nasze prawo prasowe, które jest z ubiegłego wieku, nieprzystające do sytuacji, która jest dziś w naszym kraju, w którym zachłystujemy się wolnością słowa. Jerzy Wizerkaniuk Ten wyrok wskazuje nam, że powinniśmy wreszcie zmienić nasze prawo prasowe, które jest z ubiegłego wieku, nieprzystające do sytuacji, która jest dziś w naszym kraju, w którym zachłystujemy się wolnością słowa. Jerzy Wizerkaniuk - Ten wyrok wskazuje nam, że powinniśmy wreszcie zmienić nasze prawo prasowe, które jest z ubiegłego wieku, nieprzystające do sytuacji, która jest dziś w naszym kraju, w którym zachłystujemy się wolnością słowa - powiedział sam Wizerkaniuk. - Nie jestem przeciwko autoryzacji, ale nie chcę, żeby ktoś mnie do niej zmuszał. Nie znam się na wszystkim i jeśli robię wywiad z kimś, kto jest mi w stanie zaimponować wiedzą, której ja nie mam, to daję mu tekst do autoryzacji - dodał. Wizerkaniuk domagał się 150 tys. zł tytułem zadośćuczynienia materialnego i 165 tys. jako zadośćuczynienie niematerialne. Trybunał zasądził dla niego 256 euro od państwa polskiego jako pokrycie kary, nałożonej przez sąd (1 tys. zł), 4 tys. euro jako zadośćuczynienie za straty niematerialne i 4 119 euro tytułem zwrotu kosztów postępowania przed Trybunałem. Zdaniem dr Michała Zaremby z Uniwersytetu Warszawskiego Trybunał w Strasburgu orzekając, że nie można karać dziennikarza za brak autoryzacji, podważył sens tej autoryzacji. Jego zdaniem te przepisy powinny być traktowane jako martwe. - Polska jest członkiem Rady Europy i przyjmuje orzecznictwo Trybunału w Strasburgu, więc te przepisy dotyczące autoryzacji nie powinny być wcale stosowane - powiedział Zaremba. - Najlepiej byłoby je w ogóle skreślić z prawa prasowego - dodał.",Brak autoryzacji wywdiau nie może być karany,
Azerska ropa znów na szlaku,"Transport gruzińską linią kolejową wschód-zachód, na której doszło w niedzielę do eksplozji pociągu z paliwem, został już przywrócony - poinformowała rzeczniczka kolei Irma Stepnadze. Wybuch spowodował mniejsze uszkodzenia niż początkowo sądzono.","Uszkodzoną linią transportowana jest głównie ropa z Azerbejdżanu na rynek europejski. Esplozja nastąpiła - jak wynika z informacji, podawanych przez portal gruziński Civil.Ge - w wyniku zdetonowania miny, podłożonej na torach. Wybuch nastąpił niedaleko opuszczonej gruzińskiej bazy wojskowej, w okolicy miejscowości Skra - 25 km na zachód od Gori. Spłonęło co najmniej 10 cystern. Pożar usiłowały gasić dwa wozy strażackie, którym udało się uratować 19 wagonów i przetoczyć je dalej od ognia, by zapobiec kolejnym wybuchom. Uszkodzone zostały również dwa pobliskie budynki. Wcześniej, 16 sierpnia, podobna eksplozja zniszczyła most w okolicy miasta Kaspi. CZYTAJ WIECEJ O EKSPLOZJI POCIĄGU",,
USA chwalą i od razu krytykują Ukrainę,"USA pochwaliły władze Ukrainy za uwolnienie osób zatrzymanych w antyrządowych protestach. - Uważamy to za ważny krok, by złagodzić napięcia oraz stworzyć przestrzeń dla pokojowego rozwiązania kryzysu - oświadczył Departament Stanu USA. Kanadyjski rząd poinformował natomiast, że będzie finansował pomoc medyczną dla opozycjonistów rannych w zamieszkach.","Ostatni demonstranci zatrzymani podczas ostrych starć w Kijowie w połowie stycznia zostali zwolnieni w piątek. Tak twierdzą organizacje opozycyjne. Dotychczas władze utrzymywały, że amnestia nie wejdzie w życie, dopóki demonstranci nie opuszczą zajmowanych budynków rządowych. Ci tego nie uczynili, ale do zwolnienia zatrzymanych i tak doszło. ""Chcemy usłyszeć od Janukowycza, czy jest gotów do zmian"" UE gotowa jest... czytaj dalej »Według amerykańskiej dyplomacji decyzja władz Ukrainy jest krokiem w dobrym kierunku. Departament Stanu zwraca jednak uwagę, że dla ""budowy dalszego zaufania"", ukraiński rząd musi powstrzymać się od ""wszelkich dochodzeń, aresztowań czy stawiania w stan oskarżenia demonstrantów i działaczy społecznych"", związanych z protestami tzw. Euromajdanu.""Jesteśmy też poważnie zaniepokojeni rosnącym zastraszaniem mediów i organizacji społeczeństwa obywatelskiego, które działają na rzecz podstawowych zasad demokracji i dobrych rządów"" - podkreślono w oświadczeniu.Zdaniem USA, kolejnym krokiem na drodze do rozwiązania kryzysu politycznego na Ukrainie powinno być utworzenie wspieranego przez wszystkie najważniejsze siły polityczne rządu technicznego, który ""może zyskać zaufanie ludzi oraz przywrócić polityczną i gospodarczą stabilność Ukrainie"".""Wzywamy wszystkie strony, aby kontynuowały łagodzenie napięć i szukały kompromisu w sprawie obecnego kryzysu"" - podkreślił Departament Stanu USA. Unia da Ukrainie coś więcej? ""Każdy może interpretować ten zapis, jak chce"" Umowa... czytaj dalej »Niezależnie od Amerykanów rząd Kanady oznajmił, że wyasygnuje środki finansowe na pomoc medyczną dla aktywistów ukraińskiej opozycji, którzy ucierpieli podczas protestów w Kijowie. Szef kanadyjskiej dyplomacji John Baird podkreślił, że pieniądze te zostaną przeznaczone na zakup środków medycznych.- Kanada popiera ukraińskie społeczeństwo w jego walce o demokratyczną i wolną Ukrainę - powiedział minister. Przypomniał, że rząd w Ottawie wielokrotnie apelował do władz w Kijowie o polityczne rozwiązanie kryzysu i rozpoczęcie rzeczywistego dialogu z narodem.Pod koniec stycznia, w odpowiedzi na starcia milicji z demonstrantami w Kijowie, Kanada wprowadziła zakaz wjazdu wyższych rangą przedstawicieli władz Ukrainy. Szacuje się, że w Kanadzie żyje około 1,2 mln obywateli o ukraińskich korzeniach. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Bojownicy w Pakistanie, w Afganistanie może stu""","W Afganistanie, wbrew powszechnym opiniom, bojowników Al-Kaidy jest niewielu? - Od 50 do 100, a może i mniej - stwierdził dyrektor CIA Leon Panetta w niedzielnym wywiadzie dla telewizji ABC News. Jak dodał, główną lokalizacją tego ugrupowania terrorystycznego są obszary plemienne w Pakistanie.","W tym samym wywiadzie dyrektor CIA określił, na czym ma polegać zwycięstwo w Afganistanie: Żołnierze USA zabici w Afganistanie Kolejny atak na... czytaj dalej »- Chodzi o to, żeby kraj ten był na tyle stabilny, żeby dopilnować, że nie będzie bezpiecznym schronieniem dla Al-Kaidy, bądź dla talibów, którzy Al-Kaidę witają z zadowoleniem. Jak zaznaczył, doprowadzenie do takiego stanu rzeczy byłoby ""miarą sukcesu Stanów Zjednoczonych"". - Naszym celem, naszą całą misją (w Afganistanie) jest dopilnowanie, żeby Al-Kaida nigdy nie znalazła innego bezpiecznego schronienia, z którego mogłaby atakować nasz kraj. To podstawowy cel, dla którego są tam Stany Zjednoczone - powiedział szef CIA. Postępy w Afganistanie mniejsze niż oczekiwano Powiedział dwa słowa za dużo, Obama go odwołał Stanley... czytaj dalej » Panetta przyznał, że czynienie postępów w Afganistanie jest trudniejsze i wolniejsze niż przewidywano. - Są tam poważne problemy. Mamy do czynienia ze społecznościami plemiennymi. Mamy do czynienia z krajem, który ma problemy z rządzeniem, problemy z korupcją, problemy z handlem narkotykami, problemy z rebelią Talibanu - wyjaśniał. Zdaniem dyrektora CIA o sukcesie lub porażce zadecyduje to, czy Afgańczycy przejmą odpowiedzialność za swój kraj, czy będą w stanie wystawić skuteczne siły wojskowe i policyjne, żeby utrzymać stabilność. - Jeśli potrafią to zrobić, to sądzę, że będziemy mogli osiągnąć ten rodzaj postępu i ten rodzaj stabilności, na jakich zależy prezydentowi (Barackowi Obamie - red.) - uznał Panetta. nsz/iga",Według dyrektora CIA w Afganistanie jest niewielu członków Al-Kaidy,
"""Chcieli żyć, budować, piec chleb"". Złoty Delfin w Cannes dla ""Ludzi z klisz"" Mateusza Kudły","Film dokumentalny ""Ludzie z klisz"" w reżyserii reportera TVN24 Mateusza Kudły zdobył główną nagrodę Złotego Delfina na festiwalu produkcji filmowych Corporate Media & TV Awards w Cannes. Obraz przedstawia historię 120 klisz fotograficznych odnalezionych na strychu domu na Dolnym Śląsku.","Zdjęcia do wyprodukowanego przez ""Fakty po południu"" TVN24 filmu wykonał Artur Głupczyk, operator ""Faktów"" TVN i TVN24. O tym, że obraz zostanie wyróżniony na festiwalu w Cannes, było wiadomo już w sierpniu, jednak dopiero w czwartek podczas oficjalnej gali stało się jasne, że otrzyma główną nagrodę. Klisze z lat 1947-1952 autorstwa nieżyjącego już organisty Filipa Rozbickiego przedstawiają codzienne życie mieszkańców położonej w Górach Sowich miejscowości Walim. Uwieczniono na nich 800 osób. - Są zdjęcia ludzi na spacerze, są wesela, są pogrzeby, są chrzciny - opowiadał w marcu Łukasz Kazek, popularyzator historii regionu i bohater 25-minutowego filmu. - Chcieli żyć, budować, piec chleb, żyć z ludźmi, brać za mąż nowe kobiety, tworzyć wszystko od nowa, zapomnieć o wojnie. I to wszystko na tych zdjęciach jest - dodawał. Łukasz postanowił zeskanować i opublikować klisze w internecie. Po opublikowaniu fotografii i pokazaniu dokumentu o nich na antenie TVN24 udało się rozpoznać kilkadziesiąt uwiecznionych osób. Bohaterowie około 800 czarno-białych, wykonanych po wojnie fotografii  przypominają sobie okoliczności ich powstania. Kadrami zaczyna żyć całe  miasteczko. Podczas nagrywania materiału przez naszego reportera doszło też do odkrycia kolejnych taśm – z nieznanymi do tej pory fotografiami z Warszawy, Krakowa, Poznania, Wadowic, Zakopanego i wielu innych polskich miast. Złoty Delfin to przyznawana co roku w na festiwalu w Cannes główna nagroda dla najlepszych filmów korporacyjnych i dokumentacji telewizyjnych. Autor: mm//rzw / Źródło: tvn24",,
"Zagraniczne media o śmierci Magdaleny Żuk. ""Już na lotnisku była wzburzona""","Egipskie media szeroko informują o śmierci Magdaleny Żuk. Podkreślają jej dziwne zachowanie już na lotnisku, a potem w szpitalu, gdzie doszło do tragedii. Według egyptindependent.com policja wykluczyła już, że kobieta padła ofiarą gwałtu.","""Pielęgniarki próbowały ją uspokoić, ale  te próby nie powiodły się. Była zdenerwowana i próbowała wyskoczyć z okien na korytarzu"" - mówi egipskim mediom anonimowo lekarz ze szpitala w Port Ghalib, gdzie 29 kwietnia trafiła Magdalena Żuk. To prawdopodobnie jedną z tych prób widać na nagraniu zarejestrowanym przez kamery monitoringu. ""Podaliśmy jej środki uspokajające, ale po 30 minutach znowu stała się kłębkiem nerwów. Byliśmy zmuszeni przywiązać ją do łóżka. Pilnowały jej dwie pielęgniarki"" - relacjonuje na łamach egyptindependent.com lekarz. Jak Magdalenie udało się oswobodzić? Tego nie wyjaśniono. Według egipskich mediów kobieta miała jeszcze zaatakować pielęgniarkę. A później wyskoczyć przez okno. Z kolei BBC, powołując się na stację CBC, przytacza słowa dyrektora placówki w Hurghadzie, gdzie po upadku trafiła Polka. Mohamed Samy Gomaa miał przyznać, że Polka próbowała kilkukrotnie wyskoczyć przez okno. Inny z egipskich portali, alarabiya.net, informuje, że do szpitala kobieta trafiła, bo wcześniej na lotnisku była wzburzona. ""Twierdzą, że Żuk na lotnisku była wzburzona. Ściągnęła ubrania i buty. Następnie powstrzymano ją od podróżowania i przewieziono do szpitala"" - czytamy na portalu. Ten powołując się na jedną z gazet przytacza stanowisko miejscowej policji: ""Polska turystka, Magdalena Żuk, która przebywała w turystycznym kurorcie w Marsa Alam, wyskoczyła przez okno z trzeciego piętra prywatnego szpitala"". Wstępne śledztwo miejscowej policji, według egyptindependent.com, wykluczyło, że kobieta padła ofiarą gwałtu. BBC informuje również o tym, że polscy śledczy biorą pod uwagę to, że turystka mogła paść ofiarą handlu ludźmi i zorganizowanej przestępczości. Magdalena Żuk zaplanowała, że zrobi niespodziankę swojemu ukochanemu. Wykupiła wycieczkę do Egiptu, mężczyźnie załatwiła urlop i spakowała go. Jednak okazało się, że jego wylot na wakacje nie będzie możliwy. Wszystko dlatego, że jego paszport wkrótce straci ważność. Kobieta poleciała więc sama. Jak wynika z relacji jej bliskich, na początku wszystko wydawało się być w porządku. Później jej zachowanie stawało się coraz bardziej niepokojące. W końcu do kobiety nie dało się dodzwonić. Kontakt możliwy był tylko przez rezydenta. Rodzina podjęła decyzję, że Magdalena wróci wcześniej do Polski. Kupiono bilet. W międzyczasie Polka została przetransportowana do szpitala. Jednak nie przyjęto jej tam, z kolei na lotnisku nie wpuszczono do samolotu. Jak przekazano bliskim, Magdalena miała być zbyt słaba na samodzielny lot. W końcu kobieta trafiła do szpitala. Tam doszło do wypadku. W ciężkim stanie została przewieziona do placówki w Hurghadzie. Tam zmarła. W piątek Bogdan Święczkowski, prokurator krajowy, na konferencji prasowej poinformował, że wysłano wniosek do strony egipskiej o powołanie wspólnego polsko-egipskiego, zespołu prokuratorów. Przyznał też, że wstępny raport biegłego dotyczący śmierci Magdaleny Żuk jest gotowy. Jednak jego treści zdradzić nie chciał. Autor: tam/gp/jb / Źródło: bbc.com, alarabiya.net, egyptindependent.com, TVN24 Wrocław",,
"Prezydent cieszy się, że Sikorski wrócił z Berlina","Najważniejszym partnerem Polski jest Unia Europejska - powiedział Bronisław Komorowski komentując dzisiejsze wystąpienie Radosława Sikorskiego, w którym stwierdził, że to Niemcy są najważniejszym partnerem Polski w Europie. Prezydent wyraził też zadowolenie, że dyskusję o przyszłości UE ""przeniesiono z Berlina do Warszawy"".","""Najważniejszym partnerem w Europie Niemcy. Poza nią USA"" Naszym... czytaj dalej »Sikorski podczas swojego sejmowego expose przedstawił priorytety polskiej polityki zagranicznej na lata 2012-2016. Powiedział w nim, że najważniejszym partnerem Polski w Europie - z racji wielkości obrotów handlowych, ale coraz bardziej także w wyniku podobieństwa kultury gospodarczej i koncepcji politycznych - są Niemcy. Szef MSZ odniósł się do wygłoszonego przez siebie przemówienia na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej w Berlinie, które - jak zauważył – wywołało ożywioną dyskusję zarówno w kraju, jak i za granicą. - Skrytykowałem Niemcy za niewystarczające zaangażowanie w ratowanie strefy euro, której są największym beneficjentem. Powiedziałem, że bardziej niż niemieckiej siły, zaczynam się bać niemieckiej bezczynności – powiedział szef MSZ. Oglądaj Wideo: Bronisław Komorowski o wystąpieniu szefa MSZ (TVN24) Bronisław Komorowski o wystąpieniu szefa MSZ (TVN24) ""Najważniejszym partnerem jest UE""W ramach UE Niemcy odgrywają bardzo istotną rolę, a oprócz tego są naszym sąsiadem, z którym mamy największą wymianę handlową, z którym mamy najwięcej interesów politycznych, z którym mamy także trudną historię, ale przełamaną w procesie niełatwego pojednania między naszymi narodami. prezydent Bronisław Komorowski W ramach UE Niemcy odgrywają bardzo istotną rolę, a oprócz tego są naszym sąsiadem, z którym mamy największą wymianę handlową, z którym mamy najwięcej interesów politycznych, z którym mamy także trudną historię, ale przełamaną w procesie niełatwego pojednania między naszymi narodami. prezydent Bronisław Komorowski Prezydent odnosząc się do słów Sikorskiego stwierdził, że to Unia Europejska jest naszym najważniejszym partnerem. Ale zastrzegł: - A w ramach UE Niemcy odgrywają bardzo istotną rolę, a oprócz tego są naszym sąsiadem, z którym mamy największą wymianę handlową, z którym mamy najwięcej interesów politycznych, z którym mamy także trudną historię, ale przełamaną w procesie niełatwego pojednania między naszymi narodami. Następnie zaznaczył, że po raz pierwszy w polskim Sejmie przez Sikorskiego zostały zdefiniowane ""szczególne nadzieje związane z rolą i miejscem Niemiec w procesie integracji europejskiej"". - Osobiście uważam, że powinniśmy postrzegać i mieć odwagę do zdefiniowania rzeczywistej roli Niemiec, przy jednoczesnym podkreślaniu, że ta pozytywna rola musi się mieścić w procesie pogłębionej integracji - dodał. Europa według Sikorskiego: scentralizowana federacja Drakońska... czytaj dalej » Komorowski komentując wystąpienie szefa resortu powiedział ponadto, że z satysfakcją odnotował fakt, iż została uwzględniona jego sugestia, ""aby ważną i potrzebną dla Polski dyskusję o przyszłości UE, nawet dotyczącej tak delikatnych, trudnych i emocjonujących zagadnień jak suwerenność, federalizm przeniesiono z Berlina do Warszawy"". - Mam nadzieję, że ta dyskusja, na pewno nie bez emocji, ale przynajmniej bez politycznej złośliwości może się w polskim Sejmie toczyć w dalszym ciągu - zaznaczył. Prezydent chwali i gani Komorowski pod koniec listopada komentując wystąpienie Sikorskiego w Niemczech stwierdził, że było ono ""ważnym wystąpieniem"", które zawierało szereg ""potrzebnych"" i ""interesujących"" - jego zdaniem - propozycji, ale - jak podkreślił - powinno być poprzedzone debatą w kraju. – Wtedy nie będzie aż tak dużych emocji i pewnie większa korzyść z punktu widzenia kształtowania także i polskiej gotowości do dyskutowania dotychczasowych zasad, które przyświecały linii polityki państwa polskiego w sprawach integracji europejskiej - powiedział wtedy. ZOBACZ CAŁE WYSTĄPIENIE RADOSŁAWA SIKORSKIEGO W SEJMIE","Dyskusję o UE ""przeniesiono z Berlina do Warszawy""",
"""Pochowaliśmy wielu takich jak Trump""","Groźby prezydenta USA Donalda Trumpa pod adresem Teheranu zaszkodzą Ameryce - oświadczył w piątek Esmail Gani, jeden z dowódców brygady al-Kuds, jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej.","- Iran nie jest wojennym podżegaczem, ale pochowaliśmy już wielu takich jak Trump - dodał. - Stany Zjednoczone pożałują wszelkich kroków podjętych przeciw Iranowi, ""a my wiemy, jak walczyć z Ameryką - oświadczył Gani, cytowany przez agencję Tasnim.

Al-Kuds to zarazem zagraniczne siły ekspedycyjne Gwardii Rewolucyjnej i jej wywiad. Sama Gwardia jest potężną machiną bezpieczeństwa, która kontroluje wiele sektorów irańskiej gospodarki, ma też kolosalne wpływy polityczne - przypomina Reuters. Słowa te padły, zanim Donald Trump przedstawił nową strategię wobec Iranu. W piątek powiedział, że jest gotów zerwać porozumienie nuklearne z Teheranem ""w krótkim czasie"". Oświadczył, że będzie współpracował z Kongresem, by wykazać ""liczne wady"" umowy nuklearnej i mieć pewność, że Iran nigdy nie zagrozi USA pociskami nuklearnymi. Prezydent Stanów Zjednoczonych papowiedział, że USA będą ""pracowały z sojusznikami, by przeciwstawić się destabilizującym działaniom Teheranu"". Trump chce też nałożenia kolejnych sankcji na Iran i oznajmił już, że restrykcje takie obejmą irańską Gwardię Rewolucyjną. Trump podkreślił, że jeśli Kongres nie przyjmie nowych sankcji, to on ""zakończy układ"" z Iranem. Powiedział też, że ""niebezpieczna agresja"" Iranu nasiliła się po podpisaniu porozumienia z 2015 roku, które nazwał ""najgorszym układem"", z jakim miał do czynienia. Potępił działania ""irańskiej dyktatury"" na całym Bliskim Wschodzie. Dodał, że Teheran wsparł brutalne działania prezydenta Syrii Baszara el-Asada wymierzone w rebeliantów i opozycję. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Chlebowski: negocjacje o tarczy trwają,"- Informacje jakoby były problemy w negocjacjach w sprawie instalacji w Polsce elementów tarczy antyrakietowej, są nieprawdziwe - w ten sposób szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zareagował na doniesienia ""Gazety Wyborczej"", że negocjacje w sprawie tarczy są bliskie załamania. Według dziennika polska strona jest niezadowolona z oferty amerykańskich partnerów.","- Polski rząd prowadzi negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi - podkreślił Chlebowski, dodając, że ""za moment będzie ważna wizyta premiera Tuska w USA"". Jak się wyraził szef klubu parlamentarnego PO ""dzisiaj nic nie można przekreślać"". Gazeta: martwe negocjacje Dziennikarze ""GW"" twierdzą, że tę informację potwierdzali w kilku źródłach. Według nich sprawa utknęła w martwym punkcie. Negocjatorzy czekają na impuls polityczny z najwyższego szczebla. Ale może go nie być, bo politycy w Warszawie są rozczarowani - twierdzą dziennikarze. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Chlebowski o tarczy antyrakietowejOstatnia runda rozmów między ekspertami w Waszyngtonie w zeszłym tygodniu nie przyniosła rezultatów. Polska strona miała, według doniesień gazety, odwołać planowane na piątek ostatnie konsultacje przed ustaloną na 10 marca wizytą premiera Donalda Tuska w Białym Domu. Amerykańscy negocjatorzy byli gotowi stawić się w Warszawie, ale polscy mieli instrukcję, by nie podejmować rozmów. Arogancki ton? We wtorkowym wywiadzie dla „Gazety” Tusk mówił: – Nie będziemy akceptować sytuacji, kiedy Amerykanie nas traktują biznesowo, a my ich ideowo. Dziennikarze interpretuja te słowa jako niezadowolenie ze stanu negocjacji. Nie szły one ani o krok w kierunku naszych żądań, by w zamian za tarczę Amerykanie włączyli się w modernizację polskiej armii m. in. przekazali nam baterie obrony przeciwrakietowej Patriot - przekonują dziennikarze i przypominają, że Polska oczekuje przyjęcia przez USA rozpisanego na wiele lat programu pomocy wojskowej wartego 20 mld dol. Zdumienie negocjatorów miało też budzić to, że Amerykanie wytyczyli daty zakończenia kolejnych etapów negocjacji, stawiając polską stronę pod ścianą. Co zadecyduje Tusk? Gazeta nie jest pewna czy premier zrezygnuje z definitywnie z tarczy, czy to tylko wstęp do ostrych negocjacji. Na pewno bierze on pod uwagę, że Polacy są raczej zwolennikami budowy elementów tarczy w naszym kraju. ""GW"" wskazuje też, że jeśli do podpisania umowy nie dojdzie, to Donald Tusk wystawi się na kolejny atak Prawa i Sprawiedliwości. Tarcza jest dla PiS kluczową inwestycją.",Chlebowski o tarczy,
Kandydat idealny,"22 czerwca 2009 r.Justyna Pochanke podsuwa lewicy idealnego kandydata do wystawienia w wyborach prezydenckich- jak sam deklaruje, jest gejem i jest z SLD. A jest to...",,,
Jej nieletni syn został dżihadystą. Kobieta pozywa państwo francuskie,"Matka młodego Francuza, który przyjął islam i dołączył do dżihadystów w Syrii, pozwała państwo francuskie. Zarzuca służbom, że nie powstrzymały jej dziecka przed wyjazdem na Bliski Wschód i dołączeniem do dżihadystów.","Bryan Dancona opuścił Niceę dwa dni po świętach Bożego Narodzenia w 2013 roku. Teraz jest w Syrii, skąd czasem dzwoni do swojej matki - oświadczył we wtorek pełnomocnik rodziny Samia Maktouf, który przedstawił pozew w sądzie cywilnym w Paryżu. Nadine Dancona żąda 110 tys. euro. Zarzuca służbom granicznym z lotnisku w Nicei, że nie zatrzymały nieletniego (Bryan miał wówczas 16 lat) na przesłuchanie, kiedy pojawił się w terminalu bez żadnego bagażu. Miał przy sobie tylko dokument tożsamości i bilet do Turcji, skąd do Syrii przenikają kandydaci na bojowników. Pełnomocnik kobiety zapowiedział, że jeśli wygra, to matka przekaże pieniądze na walkę z terroryzmem. - Ona jedynie próbuje podnieść świadomość władz publicznych - dodał Maktouf. - To, co przydarzyło się matce Bryana, może zdarzyć się każdej matce. Jej nagrodą będzie, jeśli inne matki unikną cierpienia, które ona przeżyła na własnej skórze. MSW tłumaczy, że nie było podstaw do zatrzymania na lotnisku 16-latka, tym bardziej że nie było żadnego sygnału od rodziców. Chłopak nie znajdował się także na wewnętrznej liście podejrzewanych o terroryzm. Francuskie władze w kwietniu 2014 roku wdrożyły specjalny program, który ma zapobiec wyjazdowi obywateli tego państwa do Syrii i Iraku. Dzięki internetowej stronie i infolinii rodziny mogą zgłaszać swoje podejrzenia dot. bliskich, którzy mogą chcieć przyłączyć się do Państwa Islamskiego. Dla rodziców potencjalnych dżihadystów stworzono specjalne centra i zorganizowano pomoc psychologiczną. Premier Manuel Valls oświadczył, że w ciągu roku zarejestrowano niemal 2 tys. przypadków, z których ok. 40 proc. dotyczyło nastolatek. Z kolei minister spraw wewnętrznych Bernard Cezeneueve oświadczył w niedzielę, że 113 Francuzów, którzy wyjechali do Syrii i Iraku, najprawdopodobniej zginęło. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters",,
"Szef NATO odpowiada Waszczykowskiemu: badamy, jak rozwijać dialog z Rosją","NATO stale bada, jak może rozwijać dialog z Rosją. Z zadowoleniem przyjmujemy konstruktywne pomysły sojuszników, Polska i inni sojusznicy przedstawili różne koncepcje - powiedział w środę sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","W ten sposób odniósł się do wypowiedzi szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, który mówił w środę, że oczekuje, iż Stoltenberg zaproponuje w najbliższych dniach rozwiązanie w sprawie dialogu z Rosją w ramach Rady NATO-Rosja. Według Waszczykowskiego w dyskusji podczas dwudniowego spotkania szefów dyplomacji państw NATO wielu ministrów zwracało uwagę, że dialog z Rosją nie powinien ograniczać się do retoryki czy rytuału, ale prowadzić do konkretnego celu. - Oczywiście przyjmujemy z zadowoleniem konstruktywne pomysły sojuszników. Polska i inni sojusznicy zaproponowali różne koncepcje. Przedyskutujemy je i ocenimy, ponieważ stale badamy, jak możemy rozwijać nasz dialog z Rosją - oświadczył na konferencji prasowej Stoltenberg, pytany o wypowiedź Waszczykowskiego. Sekretarz generalny NATO podkreślił, że dialog z Rosją obejmuje różne rodzaje spraw. Jedną z nich jest temat Ukrainy, który - podkreślił Stoltenberg - był podejmowany na obu tegorocznych spotkaniach Rady NATO-Rosja. Zdaniem Stoltenberga nawet jeśli obie strony nie zgadzają się w sprawie Ukrainy, to ważne jest, że spotykają się przy jednym stole i wyrażają swoje stanowiska, a sojusznicy mogą rozmawiać bezpośrednio z Rosją, także o tym, jak ważna jest pełna implementacja porozumień mińskich. Przypomniał, że zawieszenie broni na wschodniej Ukrainie wciąż jest naruszane. Inną częścią dialogu z Rosją - mówił Stoltenberg - jest zwiększanie transparentności i redukcja ryzyka związanego z potencjalnymi wypadkami i incydentami. Przypomniał zestrzelenie rosyjskiego samolotu wojskowego nad Turcją oraz incydenty z udziałem rosyjskiego lotnictwa na Bałtyku i Morzu Czarnym. Sekretarz generalny NATO dodał, że chodzi tu zarówno o wcielanie w życie istniejących porozumień, jak np. Dokument Wiedeński dotyczący obserwacji ćwiczeń wojskowych, jak i budowę nowych mechanizmów. Stoltenberg zapewniał w środę, że sojusznicy są ""silnie zjednoczeni"", jeśli chodzi o podejście do Rosji, które opiera się na jednoczesnym odstraszaniu i dialogu. Przypomniał, że NATO wsparło sankcje nałożone na Rosję przez UE, USA i państwa grupy G7. ""Sankcje są ważnym narzędziem, by wysłać bardzo jasną wiadomość, że nie akceptujemy tego rodzaju agresywnego zachowania, nielegalnej aneksji Krymu i destabilizacji wschodniej Ukrainy, za co Rosja jest odpowiedzialna"" - powiedział Stoltenberg. Jego zdaniem sankcje powinny zostać zniesione tylko wtedy, gdy Rosja zmieni swoje zachowanie, na co na razie niewiele wskazuje. We wtorek Waszczykowski powiedział dziennikarzom, że Polska jest za tym, by odbywały się spotkania Rady NATO-Rosja, ale zastanawia się, czy będą one zmierzały do konkretnego celu i co chce osiągnąć Sojusz. Dialog to – obok odstraszania przez wzmocnienie obecności wojskowej na flance wschodniej - część dwutorowego podejścia, jakie NATO przyjęło wobec Rosji na szczycie w Warszawie w lipcu. - Problem (...) polega na tym, że nie chcielibyśmy, aby to była sztuka dla sztuki, aby to było ćwiczenie retoryczne, ale chcielibyśmy, żeby Rosja jednak odpowiadała na naszą wyciągniętą rękę i jednak podjęła dialog z nami, informując nas na temat swoich działań, tłumacząc, dlaczego prowadzi takie działania – dodał polski minister w środę. - Wielu kolegów wczoraj (podczas dyskusji o Rosji - red.) przypominało, że ten dialog powinien mieć sens. On nie powinien dotyczyć tylko i ograniczać się do pewnej retoryki, do pewnego rytuału, do samego faktu odbycia spotkania, ale powinien prowadzić do czegoś konkretnego. Oczekujemy w tej chwili od sekretarza generalnego (Stoltenberga), że zaproponuje jakieś rozwiązanie w najbliższych dniach – podkreślił szef MSZ. Oznajmił też, że Polska przedłożyła sojusznikom propozycje w sprawie – jak to ujął – realizacji decyzji podjętych na szczycie w Warszawie. - To są szczegóły techniczne, jak można je wprowadzić w życie. Również dotyczą prowadzenia dialogu z Rosją – powiedział Waszczykowski. Dodał, że w tym zakresie polska propozycja obejmuje tematy, których podjęcia NATO powinno się domagać w rozmowach z Rosją. Minister poinformował też, że są inne propozycje, np. złożona przez Francję, która ""trochę inaczej podnosi te kwestie"". - Ale już wczoraj słyszeliśmy głosy poparcia dla naszego dokumentu - dodał. Według szefa polskiego MSZ nie jest wykluczone, że Rada NATO-Rosja spotka się jeszcze w tym miesiącu. Podczas dyskusji we wtorek wieczorem ministrowie spraw zagranicznych państw NATO podtrzymali przyjęte w lipcu na szczycie w Warszawie stanowisko, że podejście do Rosji powinno być dwutorowe, czyli obejmować odstraszanie przez wzmacnianie obecności wojskowej na wschodniej flance Sojuszu oraz dialog z Moskwą. Od czasu aneksji ukraińskiego Krymu przez Rosję w 2014 roku Rada NATO-Rosja spotkała się cztery razy, w tym dwa razy w 2016 roku - po raz ostatni w lipcu, kilka dni po szczycie NATO w Warszawie. Autor: ts/sk / Źródło: PAP",,
"Niesiołowski: Czego dotknie Macierewicz, to ""spaprze""","- To podejrzane, że akta komisji ds. WSI są przewożone do Kancelarii Prezydenta - mówią PO, PSL i LiD. - Materiały są do wglądu, a poza tym do komisji ""wejdą"" ludzie mianowani przez Donalda Tuska - odpowiada PiS. Reprezentanci wszystkich partyjnych ugrupowań dyskutowali w ""Magazynie 24 godziny"" o dorobku komisji weryfikacyjnej WSI.","- To nie ma znaczenia, czy to jest tajne archiwum, czy materiały zgromadzone przez komisję. Różnica zdań miedzy obozem prezydenckim, a rządowym zdarzała się w przeszłości, ale nie było prób chowania czegokolwiek - mówił na antenie TVN24 poseł PO Stefan Niesiołowski. - Jeśli Kancelaria Prezydenta ma tyle pomieszczeń i rąk do pracy, to należy się przyjrzeć jej budżetowi - dodał. - Nie popadałbym w histerię na tym punkcie. Przewodniczący komisji miał prawo o tym decydować - ripostował poseł PiS Paweł Poncyliusz. Podkreślał, że Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, mieszczące się w Kancelarii Prezydenta, gdzie zostały przewiezione dokumenty, to nie jest jednostka eksterytorialna i niczego się tam nie próbuje ukryć.- Nowi członkowie komisji, których prawdopodobnie powoła niedługo Donald Tusk (o jej 24-osobowym składzie decydują po połowie prezydent i premier - red.), będą mieli pełny dostęp do tych materiałów - mówił Poncyliusz. - Nie wierzę, że w XXI wieku nie było do tego kwerendy i żeby nie wiadomo było, co wyjechało - dodał. Dorobek komisji to ""bubel""... - Jak się będzie chciało teraz wejść do Kancelarii Prezydenta, aby wyjaśniać sprawę przenosin, to mimo procedur jest to niezręczne i kłopotliwe i znów zrobi się wielka awantura - mówił Stefan Niesiołowski, do którego nie trafiały wyjaśnienia Pawła Poncyliusza. - Jak można przewozić akta w takiej sytuacja. Czego nie dotknie Macierewicz to to ""spaprze"" - podkreślał poseł PO. Jego zdaniem dotychczasowy dorobek komisji nie przyniósł nic pożytecznego. - Te ""sensacyjne"" raport i aneksy nic nie wyjaśniły. To makulatura, w której oszkalowano wielu ludzi, i powinna ona być zniszczona, a sam Macierewicz odsunięty od tych spraw - uważa Niesiołowski. W podobnym tonie wypowiadał się poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Serafin. - Ludzie, zwłaszcza młodzi, gubią się już w tym, co robi się wokół WSI i chcieliby, żeby władza zajmowała się tym, co naprawdę jest teraz ważne. A Macierewicz jest tu czarnym symbolem politycznej walki i szukania haków, tajemniczego przewożenia jakichś akt - mówił. ... więc może ją zlikwidować? O potrzebie zlikwidowania komisji weryfikacyjnej WSI mówił wprost poseł Lewicy i Demokratów Tadeusz Iwiński.Oglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Iwiński (LiD) wątpi, czy aneks ujrzy w ogóle światło dzienne- Osobiście uważam, że tę komisję powinno się zlikwidować, tym bardziej, że premier zdecydował, że będzie ona działać jeszcze pół roku. Aneks, który decyzją prezydenta ma zostać upubliczniony, nie wiadomo, czy nawet wejdzie w życie, bo o tym zadecyduje nowy premier - tłumaczył poseł LiD. - Nie można lustrować w nieskończoność - dodał. Zgodnie z procedurą to prezydent po zapoznaniu się z raportem, przekazuje go marszałkowi Sejmu i Senatu, z którymi przeprowadza na ten temat konsultacje. Następnie decyduje o jego upublicznieniu w ""Monitorze Polskim"".",Czy akta komisji naprawdę nie mieściły się w poprzedniej siedzibie?,
"Podejrzany preparat. Dziewięciu pacjentów straciło wzrok, śledczy badają sprawę","Komitet Śledczy Rosji sprawdza przypadki utraty wzroku przez pacjentów jednej z moskiewskich klinik okulistycznych. O dziewięciu osobach, które straciły wzrok po zastrzyku pewnego leku informowały rosyjskie media.","Komitet Śledczy zapowiedział przesłuchanie personelu kliniki, w tym  osób odpowiedzialnych za zakup i przechowywanie lekarstw.  ""Zidentyfikowani zostaną pacjenci, którzy mogli zostać poszkodowani,  zlecone zostaną ekspertyzy sądowe w celu określenia stopnia uszczerbku  na zdrowiu oraz zbadania składu chemicznego preparatu"" - poinformował  w piątkowym komunikacie. Wyraził też przypuszczenie, że możliwym powodem utraty wzroku była jakość podanego pacjentom preparatu. Według radia Echo Moskwy, które powołuje się na szefa Ligi Pacjentów  Aleksandra Sawierskiego, chodzi o lek używany przy niektórych rodzajach  chorób nowotworowych. Preparat ten jest też dość powszechnie stosowany przy  leczeniu chorób oczu, na przykład przy odklejeniu siatkówki - podała  agencja RIA-Nowosti. Minister zdrowia Weronika Skworcowa oceniła, że sytuacja nie jest na razie jednoznaczna. Informacje o poszkodowanych pacjentach sprawdza też urząd kontroli służby zdrowia (Roszdrawnadzor). Klinika, w której leczyli się pacjenci, należy do największych w  Moskwie. Co roku badania i leczenie przechodzi w niej około 3 tys.  pacjentów. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"""Mrożenie zarodków nie podlega kompromisom""","Jarosław Gowin nie chce komentować informacji o tym, ze jego projekt ustawy bioetycznej nie zostanie wykorzystany przez PO. Zapewnia jednak, że są sprawy, co do których nie pójdzie na kompromis i taką sprawą jest dopuszczenie zamrażania zarodków.","Fakty TVN dotarły do informacji o nowych planach PO w sprawie bioetycznych regulacji prawnych. Według Faktów – Platforma zrezygnuje z ustawy Jarosława Gowina. Prawdopodobnie w ogóle nie będzie jednego projektu Platformy Obywatelskiej w tym zakresie – zamiast tego PO znowelizuje kilka ustaw. Rekomendacje nowalizacji ma przygotować zespół pod kierownictwem posłanki Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Według Faktów, zalecenia jej zespołu będą inne niż założenia projektu Gowina. Będzie dozwolone zamrażanie zarodków, a in vitro ma być dostępne nie tylko dla małżeństw. In vitro nie w wersji Gowina Platforma utrąca... czytaj dalej » - Komentarz byłby przedwczesny – mówił na antenie TVn24 Jaroslaw Gowin. Mówił, że poczeka aż posłanka Kidawa-Błońska ujawni szczegóły swojego projektu. – Istnieje jakaś przestrzeń kompromisu, ale na pewno nie obejmuje ona mrożenia zarodków . Tutaj nie chodzi o to „ile”, tutaj chodzi o to „czy”, moim zdaniem takie rozwiązanie jest niemoralne i na pewno będę głosował przeciwko – dodał. ""PO jest ideowo podzielona ws. in vitro"" Paweł Śpiewak mówi, ze „rozparcelowanie” przepisów bioetycznych pomiędzy kilka ustaw sprzyja lepszemu funkcjonowaniu Platformy. Zauważa, ze PO jest wewnętrznie podzielona w sprawie in vitro. – Część posłów popiera Jarosława Gowina, jak np. poseł Ireneusz Raś, mają takie chadeckie poglądy – zauważył. Zwrócił też uwagę, ze politykom brakuje jeszcze narzędzi językowych do dyskutowania zagadnień z zakresu ustawy bioetycznej, – Polityka niepostrzeżenie przesunęła się w stronę nauki, biologii, genetyki – zauważył. Śpiewak uznał też, że to dziwne, że premier akceptował tworzenie ustawy bioetycznej przez Gowina, wiedząc że poseł będzie bronił intensywnie katolickiego poglądu. Jego zdaniem Gowin został „obdarzony misją niemożliwą w obrębie tej partii”. „W niektórych kantonach Szwajcarii in vitro jest zakazane” Prawnik ks. Franiczek Longchamp de Berier podkreślał, że regulacje ws. in vitro muszą być przyjęte. Uważa, że ustawy dotyczące in vitro wymagają szczególnej refleksji. Przypomniał, ze są kantony szwajcarskie, w których in vitro jest zakazane. On sam stwierdził, że „in vitro’ to „drugi odcinek serialu po antykoncepcji”. Mówi, że choć wiele osób nie zdaje sobie sprawy, że „jeśli chcą dziecko za wszelką cenę"", to może odbyć się to kosztem niszczenia zarodków. Jego zdaniem należy się zastanowić, czy in vitro w ogóle powinno być dopuszczalne.",PO rezygnuje z projektu ustawy bioetycznej,
Musharraf musi odejść,Rządząca Pakistanem koalicja chce usunąć z urzędu prezydenta Perveza Musharrafa. Wszystko przez usunięcie przez niego w ubiegłym roku sędziów sądu najwyższego.,"Sędziów usunął Musharraf w trakcie obowiązywania stanu wyjątkowego w listopadzie 2007 roku. Sędziowie nie zgodzili się wówczas na zatwierdzenie, wprowadzonego przez niego na krótko, stanu wyjątkowego. Opozycja, która w lutym tego roku wygrała wybory parlamentarne, od początku uznawała ten krok za nielegalny. Teraz postanowiła działać. Tworzące koalicję dwie główne partie - kierowana przez byłego premiera Nawaza Sharifa Pakistańska Liga Muzułmańska (PML-N) oraz Pakistańska Partia Ludowa, na której czele stoi wdowiec po zamordowanej Benazir Bhutto, Asif Ali Zardari ustalili, że usuną prezydenta Musharrafa. Wszystko zależy od sędziów Mogą to zrobić przegłosowując powrót usuniętych sędziów, którzy wówczas teoretycznie mogliby uznać wybór prezydenta za niezgodny z prawem. W październiku ubiegłego roku wygrał on wybory, ale wbrew konstytucji był jeszcze wtedy naczelnym dowódcą sił zbrojnych. Dymisję z wojska złożył dopiero w listopadzie. Jeśli sędziowie uznaliby nieważność wyborów prezydenckich, parlament mógłby wszcząć proces impeachmentu, anulując ich wynik. Za wnioskiem takim musiałaby opowiedzieć się większość posłów. Według źródeł w Islamabadzie nadzwyczajna sesja izby niższej w tej sprawie mogłaby zostać zwołana już w przyszłym tygodniu - prawdopodobnie w poniedziałek.",,
"Polański nie usłyszy zarzutów 
w sprawie Marianne Barnard","Prokuratura w Los Angeles podała we wtorek, że nie postawi zarzutów reżyserowi Romanowi Polańskiemu w związku z oskarżeniami Marianne Barnard, która zeznała, że artysta molestował ją w 1975 r., gdy miała 10 lat. Według prokuratury sprawa uległa przedawnieniu.","Barnard o swoich zarzutach wobec Polańskiego poinformowała policję w październiku 2017 r. Jej zdaniem reżyser molestował ją podczas sesji zdjęciowej na plaży w Will Rogers w roku 1975. Kobieta twierdzi, że reżyser najpierw nakazał jej pozowanie nago w futrze, a następnie ją molestował. Artystka zapoczątkowała także petycję on-line wnioskującą o usunięcie Polańskiego z Amerykańskiej Akademii Filmowej. Adwokat Polańskiego Harland Braun oświadczył, że zarzuty te nie są zgodne z prawdą. Jego zdaniem 84-letni Polański poinformował, że nie wie, kim jest ta kobieta. Barnard powiedziała, że została ośmielona do opowiedzenia swojej historii, gdy w ostatnich miesiącach kilkadziesiąt kobiet ze świata filmu i mediów ujawniło przypadki molestowania seksualnego przez producenta filmowego Harveya Weinsteina. Według ""Los Angeles Times"", co najmniej sześć kobiet oskarżyło dotychczas reżysera o molestowanie seksualne, z czego większość była w momencie popełniania przez niego zarzucanych czynów nieletnia. Sam Polański ma status zbiega i pomimo ciągłych wysiłków amerykańskiej prokuratury, by sprowadzić go do USA i postawić przed sądem, pozostaje aktywnym uczestnikiem branży filmowej. Polański, który otrzymał w 2003 roku Oscara za film ""Pianista"", jest ścigany przez amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 roku, gdy zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w Los Angeles w sprawie o gwałt na nieletniej. Jest oskarżony o podanie w 1977 roku środka usypiającego i alkoholu 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego w domu aktora Jacka Nicholsona. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia kontakt seksualny z nieletnią traktowany jest jako gwałt. Na mocy zawartej wtedy ugody Polański przyznał się - w zamian za oddalenie innych zarzutów ­- do uprawiania seksu z nieletnią. W ramach tej ugody spędził 42 dni w areszcie. Przed ogłoszeniem wyroku opuścił jednak USA w obawie, że sędzia nie dotrzyma warunków ugody. Roman Polański mieszka i tworzy obecnie we Francji i w Szwajcarii, często odwiedza również Polskę. Zarówno Szwajcaria, jak i Polska odrzuciły amerykańskie wnioski o ekstradycję reżysera do USA, z kolei Francja nie ma ze Stanami Zjednoczonymi umowy o ekstradycji. Reżyser kilkakrotnie próbował doprowadzić do zakończenia procesu bez konieczności osobistego stawiennictwa w sądzie. Żadna z dotychczasowych prób nie powiodła się. Autor: mnd/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie rozbroję Polski, bo... nie mamy bomb""","- Nie podejmę w Waszyngtonie decyzji, że się rozbroimy z naszych bomb atomowych. Pierwszy powód jest znany: jeszcze ich nie mamy - tak, trochę żartem, Donald Tusk odpowiedział na postawione przez Pałac Prezydencki pytania o udział polskiej delegacji na szczycie nuklearnym w USA. Prezydent natomiast - jak zaznaczył - chciałby być informowany wcześniej o zaproszeniu premiera do USA.","Oglądaj Radosław Sikorski o szczycie w Waszyngtonie (TVN24)Szczyt odbędzie się 12 i 13 kwietnia w Waszyngtonie. Udział w nim weźmie 44 przywódców z całego świata. Lech Kaczyński przyznał, że chciałby wiedzieć, iż zaproszenie dla Donalda Tuska na szczyt nuklearny w USA przyszło przed wieloma miesiącami. Zwłaszcza, że - jak zaznaczył - ""premier wielokrotnie przedstawia się jako magister elegancji"". – To oczywiście jego prawo, jak ktoś chce wierzyć - niech wierzy - dodał. Lech Kaczyński podkreślił, że zgodnie ze zwyczajem w polskiej polityce od wielu lat nasz kraj w kwestii bezpieczeństwa reprezentuje prezydent. Co chce wiedzieć prezydent? Sprawę rozbieżności stanowisk między prezydentem a premierem w sprawie tego szczytu opisała ""Rzeczpospolita"". Jak pisała gazeta, prezydenckie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego chce uzyskać informację o tym, jakie plany w związku z udziałem w szczycie ma premier. Oba ośrodki władzy mają w sprawie bezpieczeństwa państwa zupełnie odmienne zdanie. Prezydent Lech Kaczyński chciałby utrzymania amerykańskiej obecności w Europie, m.in. w postaci taktycznej broni nuklearnej. Tymczasem rząd opowiada się za usunięciem tej broni z Europy. W rozmowie z gazetą Waszczykowski powiedział również, że Pałac Prezydencki chciałby ""widzieć nie tylko dokumentację dotyczącą konferencji, ale także samo zaproszenie"". ""Nie chodzi o wojnę"" Nieco później, już na antenie TVN24 Waszczykowski zapewniał: - Nam nie chodzi o wszczynanie wojny o samolot czy o krzesło na konferencji. My po prostu chcemy postawić pytanie merytoryczne. Jak mówił, w tej chwili strona polska proponuje usunięcie broni nuklearnej z kontynentu europejskiego. - Jeśli tę broń usuniemy, to co będzie nam gwarantowało bezpieczeństwo? - pytał polityk. Jak podkreślił, ""chodzi tylko o informowanie prezydenta: jeśli nie broń nuklearna, to co w zamian?"". MSZ wreszcie zapowiedziało Rosjanom prezydenta Polskie MSZ... czytaj dalej » Wiceszef BBN oświadczył, że brakuje informacji, ""jaka jest instrukcja?, Jakie są cele delegacji polskiej na szczycie waszyngtońskim?"". Dodał, że BBN wysłał pismo do MSZ z prośbą o taką informację. Waszczykowski powiedział, że kancelaria prezydencka nie zabiegała o zaproszenie do Waszyngtonu. Jego zdaniem jednak, ""dobry obyczaj nakazywałby, aby poinformować o tym prezydenta"". Plany (nie)tajemne Na pytania Witolda Waszczykowskiego Donald Tusk odpowiadał w Brukseli. - Nie mam jakichś tajemnych planów co do przyszłości broni jądrowej w Polsce, natomiast uważam, że prezydent Kaczyński, szczególnie jego współpracownicy, powinni wreszcie zrozumieć, że polski ustrój, polska konstytucja, także interpretacja Trybunału Konstytucyjnego, wyraźnie mówią, kto prowadzi w Polsce politykę zagraniczną - stwierdził. I dodał: - Źle by się stało, gdyby każde ważne zdarzenie dla Polski, czy to jest Katyń, czy konferencja waszyngtońska, czy wiele innych sytuacji, żeby obecność Polska tam poprzedzana była taką domową awanturą. Mam nadzieję, że wreszcie niektórzy zrozumieją, że to nie służy Polsce. Źle by się stało, gdyby każde ważne zdarzenie dla Polski, czy to jest Katyń, czy konferencja waszyngtońska, czy wiele innych sytuacji, żeby obecność Polaka tam poprzedzana była taką domową awanturą. Mam nadzieję, że wreszcie niektórzy zrozumieją, że to nie służy Polsce. tusk Źle by się stało, gdyby każde ważne zdarzenie dla Polski, czy to jest Katyń, czy konferencja waszyngtońska, czy wiele innych sytuacji, żeby obecność Polaka tam poprzedzana była taką domową awanturą. Mam nadzieję, że wreszcie niektórzy zrozumieją, że to nie służy Polsce. tusk Premier uspokaja Premier Tusk uspokoił też wszystkich zaniepokojonych jego możliwymi posunięciami w Stanach Zjednoczonych. - Mogę wszystkich uspokoić, że na pewno nie podejmę w Waszyngtonie decyzji, że się rozbroimy z naszych bomb atomowych. Pierwszy powód jest znany, jeszcze nie mamy (bomb atomowych). Staram się trochę pół żartem, pół serio rozładować atmosferę - powiedział. Imienne zaproszenie - Otrzymałem zaproszenie od prezydenta USA i telefoniczne, i poprzez korespondencję - zapewnił premier. - Wydaje się, że dla Polski najważniejsze jest, aby możliwie rzadko dochodziło do takich krępujących sytuacji, że ktoś ciągle podnosi rękę i mówi 'ja wolę, żebym ja pojechał'. Czuję się zażenowany, bo to są poważne sprawy - mówił Tusk. Szef rządu podkreślił, że ani organizacja szczytu w sprawie rozbrojenia nuklearnego w Waszyngtonie, ani fakt zaproszenia na to spotkanie Polski, nie jest tajemnicą. I zapewnił, że przed wyjazdem do USA jest gotowy do konsultacji z prezydentem. Minister potwierdza Również minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski zapewnił, że zaproszenie było skierowane bezpośrednio do Tuska. - Nie ma kwestii tego, kto będzie reprezentował nasz kraj na szczycie nuklearnym w Waszyngtonie. Imienne zaproszenie od prezydenta Stanów Zjednoczonych uzyskał jakiś czas temu premier Donald Tusk - oświadczył. - To, że Polska została zaproszona i premier Tusk będzie się wypowiadał w Waszyngtonie, to kolejny dowód na rosnącą pozycję naszego kraju na arenie międzynarodowej"" - podkreślił Sikorski podczas krótkiego spotkania z mediami. kaw, mon//kwj,iga/k",Radosław Sikorski o szczycie w Waszyngtonie (TVN24),
Londyn ma problem. Tusk stawia warunki May,"Potrzebny jest większy postęp w negocjacjach w sprawie Brexitu ze strony Londynu, by rozmowy mogły przejść do kolejnej fazy - powiedział w piątek szef Rady Europejskiej Donald Tusk na szczycie unijnym w Goeteborgu. Jak zapewnił, jasno przekazał to stanowisko premier Wielkiej Brytanii Theresie May.","Szefowa brytyjskiego rządu wykorzystała piątkowy szczyt UE w Goeteborgu, żeby spotkać się z liderami niektórych państw, a także instytucji unijnych. Rozmawiała m.in. z Tuskiem, premier Beatą Szydło czy szefem rządu Szwecji Stefanem Loefvenem. Tusk zaznaczył, że Bruksela jest gotowa do rozpoczęcia kolejnej fazy negocjacji z Wielką Brytanią w grudniu. - Jednak, żeby się tak stało, musi nastąpić większy postęp w negocjacjach ze strony Wielkiej Brytanii. (...) Przedstawiłem to jasno premier May, że ten postęp musi nastąpić najpóźniej na początku grudnia - powiedział. - Jeśli nie nastąpi do tego czasu wystarczający postęp, nie będziemy w stanie zaproponować nowych wytycznych w sprawie okresu przejściowego i przyszłych relacji na grudniowym szczycie europejskim - zaznaczył. Dodał, że jak dotąd uczyniono postępy w rozmowach w sprawie rozwiązania kwestii praw obywateli UE i Wielkiej Brytanii po Brexicie, ale brakuje takiego postępu w sprawie granicy irlandzkiej i rozliczeń finansowych. Downing Street naciskane przez biznes chciałoby jak najszybciej rozpocząć rozmowy na temat przyszłych relacji handlowych w UE, ale ""27"" odmawia przejścia do drugiej fazy rokowań. Tusk ma się spotkać z May w przyszły piątek, żeby ponownie ocenić sytuację. Szef Rady Europejskiej wykpił brytyjskiego ministra ds. wyjścia z Unii Europejskiej Davida Davisa, który mówił, że jego kraj poszedł już na ustępstwa, a teraz czas na ruch UE. - Doceniam brytyjski humor Davida Davisa - powiedział Tusk. Zapewnił przy tym, że nie ma klinczu w rozmowach między UE a Wielką Brytanią, a po spotkaniu z May czuje się ""znacznie bezpieczniej"". - Nie jestem odpowiedzialny za negocjacje, ale polityczna atmosfera i bardzo dobra wola z obu stron oznacza, że wciąż mamy szansę osiągnąć nasz pierwszy cel, to znaczy sfinalizować pierwszą fazę negocjacji. Jestem bardzo ostrożny, ale optymistyczny - podkreślił Tusk w rozmowie z dziennikarzami. Na te same problemy w toczących się rozmowach wskazał w piątek prezydent Francji Emmanuel Macron. - Nie rozpoczniemy rozmów na temat przyszłych relacji dopóki nie spełnione zostaną warunki postawione w pierwszej fazie (rozmów - red.) - podkreślił. O tym, że Wielka Brytania musi wyjaśnić kwestie rozliczenia finansowego, mówił również w piątek premier goszczącej przywódców unijnych Szwecji. - Wszyscy mamy nadzieję, że będziemy mogli przejść do kolejnej fazy rozmów, ale wciąż mamy drogę do przejścia - zaznaczył Loefven. - Zegar tyka. Mam nadzieję, że będziemy mogli dojść do porozumienia na temat warunków rozwodowych przed grudniową Radą Europejską. Ale przed nami wciąż jest praca do wykonania - wtórował mu szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. By przejść do kolejnego etapu negocjacji, konieczne jest porozumienie Wielkiej Brytanii i UE w trzech kwestiach: praw obywatelskich, granicy irlandzkiej oraz brytyjskich rozliczeń finansowych z unijnym budżetem. Ta ostatnia kwestia jest najbardziej problematyczna. Żądania UE wobec Londynu wynoszą 60 mld euro, tymczasem Wielka Brytania - według nieoficjalnych informacji - zaoferowała w ramach rozliczenia rozwodowego około 20 mld euro. Premier Irlandii Leo Varadkar ocenił w Goeteborgu, że nie ma szans na postęp w negocjacjach, chyba że Wielka Brytania jasno zagwarantuje, że Brexit nie zaowocuje nowymi barierami pomiędzy jego krajem i Irlandią Północną. - Obiecano nam, że nie będzie ""twardej granicy"" w Irlandii, że nie będzie żadnej fizycznej infrastruktury na granicy, że nie wrócimy do granic z przeszłości - powiedział Varadkar. Dodał jednak, że chciałby otrzymać te zapewnienia przełożone na praktyczne rozwiązania we wnioskach końcowych z pierwszej fazy rozmów między UE a Zjednoczonym Królestwem. Sama May podkreślała w piątek rano, że ma nadzieję, iż liderzy unijni dadzą w grudniu zielone światło dla podjęcie rozmowy o przyszłych relacjach gospodarczych. - Zgodziliśmy się, że osiągnięty został duży postęp - zapewniła. - Mam nadzieję, że UE odpowie pozytywnie, abyśmy mogli pójść razem do przodu, zapewniając najlepsze możliwe porozumienie dla naszej przyszłości - oznajmiła. Nie przedstawiła jednak nowych propozycji dotyczących kwestii problematycznych. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Zasłabł w sądzie. Były prezydent Egiptu nie żyje,Były prezydent Egiptu Mohammed Mursi zmarł po zasłabnięciu w poniedziałek w sądzie - przekazała państwowa egipska telewizja. Związany z Bractwem Muzułmańskim polityk stał na czele Egiptu w latach 2012-2013.,"Według telewizji 68-letni Mursi zmarł po osunięciu się na podłogę podczas przesłuchania w sądzie. Dotyczyło ono oskarżeń o domniemane nielegalne kontakty z palestyńskim Hamasem. Mursi został wybrany na prezydenta w pierwszych demokratycznych wyborach w Egipcie po demonstracjach z 2012 roku, które na fali tzw. arabskiej wiosny doprowadziły do obalenia Hosniego Mubaraka. Jednak po roku, w rezultacie masowych protestów, został on odsunięty od władzy przez wojsko, dowodzone wówczas przez Abda el-Fataha es-Sisiego, który następnie sam został szefem państwa i pozostaje nim do dziś. W 2014 roku Sisi zwyciężył w wyborach, zdobywając ponad 96 proc. głosów. Od tego czasu władze egipskie na szeroką skalę stosują represje wobec swych przeciwników. Tysiące członków Bractwa Muzułmańskiego stanęło przed sądami w zbiorowych procesach, a setki skazano na karę śmierci lub wieloletnie kary więzienia. Sam Mursi także został w 2015 r. skazany na karę śmierci, choć rok później sąd kasacyjny unieważnił ten wyrok.

W trakcie rządów Sisiego Egipt oficjalnie uznał Bractwo Muzułmańskie za organizację terrorystyczną. Broniąca praw człowieka Human Rights Watch nazwała ten ruch ""decyzją polityczną"", której wyłącznym celem była ""chęć rozbicia znaczącego ruchu opozycyjnego"".

Mursi odbywał karę więzienia za podżeganie do zabójstwa manifestantów sprzeciwiających się jego rządom w 2012 roku oraz szpiegostwo na rzecz Kataru. Był on również oskarżany m.in. o szpiegostwo na rzecz palestyńskiego Hamasu, Iranu oraz wspieranego przez ten kraj szyickiego libańskiego Hezbollahu. W związku ze śmiercią Mursiego egipskie MSW wprowadziło w poniedziałek ""stan alarmowy"". Dotyczyć ma on szczególnie północno-wschodniej prowincji Asz-Szarkijja, z której pochodził były prezydent i gdzie ma odbyć się jego pogrzeb.

Jako jeden z pierwszych kondolencje po śmierci Mursiego, pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta Egiptu, złożył Recep Tayyip Erdogan, prezydent blisko związanej z Bractwem Muzułmańskim Turcji. - Niech dusza naszego brata Mursiego, naszego męczennika spoczywa w pokoju - powiedział.

Z kolei Sarah Leah Whitson, delegatka organizacji broniącej praw człowieka Human Rights Watch na Bliski Wschód, uznała śmierć Mursiego za ""tragiczną, ale całkowicie do przewidzenia"" w związku z odmawianiem mu w więzieniu dostępu do opieki medycznej. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
Romney faworytem w Illinois,"Republikanie w stanie Illinois głosują we wtorek w kolejnych prawyborach prezydenckich, które - jak się oczekuje - mogą umocnić na pozycji lidera wyścigu do nominacji faworyta elit tej partii Mitta Romneya.","Według sondażu ARG, bezpośrednio przed głosowaniem Romney, były gubernator Massachusetts, miał poparcie 44 procent republikańskich wyborców w Illinois, podczas gdy jego najpoważniejszy rywal, były senator Rick Santorum, 30 procent. Romney idzie jak burza Mitt Romney... czytaj dalej » Przewaga Romneya powiększyła się w ostatnich tygodniach w tym stanie. Nie dziwi to obserwatorów, gdyż dysponował on tam siedem razy większymi funduszami na kampanię wyborczą niż Santorum. Wydawał je obficie na ogłoszenia telewizyjne atakujące personalnie jego konkurenta. Stawką w Illinois jest 54 delegatów na republikańską konwencję przedwyborczą w Tampie na Florydzie w sierpniu, która nominuje kandydata GOP na prezydenta. ""Głębokie Południe"" Santoruma, Hawaje dla Romney'a Były senator Rick... czytaj dalej » Nawet gdyby Santorumowi udało się zdobyć we wtorek tyle samo głosów co Romneyowi, ten ostatni otrzyma więcej delegatów. Przyczyną są formalne niedopatrzenia personelu źle zorganizowanej kampanii Santoruma. Romney zgromadził dotąd 522 delegatów na konwencję, a Santorum 252. Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich ma 136 delegatów, a kongresman z Teksasu Ron Paul - 50.",,
"""Zagłosuję na PO""","Roman Giertych może się przeliczyć. - Jestem za Tuskiem i będę głosował na Platformę Obywatelską - zadeklarował w Radiu Zet Lech Wałęsa w odpowiedzi na słowa byłego wicepremiera, który ocenił, że Wałęsa poprze w głosowaniu Libertas. Były prezydent zostawia sobie jednak furtkę i dodaje, że w przyszłości jego preferencje mogą się zmienić.","W czwartek w programie ""24 godziny"" Roman Giertych powiedział: - Myślę, że Lech Wałęsa w czerwcowych wyborach do europarlamentu zagłosuje na Libertas. - Nie liczcie na mój głos - rozwiewa nadzieje zwolenników Libertasu były prezydent. - Głosuję na Platformę Obywatelską, wspieram Tuska, ale dlatego, że jest najlepszy na ten czas - mówił w Radiu Zet, ale zaznaczył: - Jak się jutro pojawi coś lepszego, co lepiej służyć będzie Polsce, to może się to zmienić. ""Wałęsa zagłosuje na Libertas"" - Myślę, że Lech... czytaj dalej » ""Nie posłucham"" Były prezydent dodał również, że jego poparcie dla PO nie stanie na przeszkodzie ewentualnym kolejnym występom na spotkaniach Libertasu. - Gdyby Donald Tusk poprosił pana, żeby pan nie jechał? - zapytała dziennikarka, a Wałęsa odpowiedział krótko: - Nie posłucham się. Twierdzi jednak, że decyzji co do kolejnych wykładów dla Libertasu nie podjął. Jego zdaniem ""media kłamią w tej sprawie"". Wałęsa: bo rzucę mikrofon! - Bo rzucę... czytaj dalej » - To nie są konwencje wyborcze tylko dyskusje - tłumaczył Lech Wałęsa w Radiu Zet. I choć twierdzi, że Libertasu nie popiera, to na sugestię, że partia wykorzystuje jego nazwisko w kampanii wyborczej, znany z ostrych wypowiedzi pod adresem politycznych przeciwników odpowiedział tylko: - A jak ja im mogę zabronić? Lech Wałęsa w ostatnich dniach wygłosił dwa wykłady podczas konferencji Libertasu - w Rzymie i Madrycie. W mediach huczy od plotek co do honorariów, jakie miał za występy otrzymać Wałęsa, ale on sam twierdzi, że nie zrobił tego dla pieniędzy.",Lech Wałęsa wspiera Donalda Tuska,
"Las latarni wyrósł w Sieradzu. ""Tu jest aż gęsto od słupów""","Czternaście latarni na 50 metrach - tak wygląda nowe oświetlenie na ul. Podrzecze w Sieradzu (woj. łódzkie). - To jakaś głupota, tu jest ich aż gęsto, a obok pusto - narzekają mieszkańcy. Co więcej, część słupów ustawiono na chodnikach a nawet... na podjazdach posesji. Urzędnicy twierdzą, że inwestycja została zrealizowana zgodnie z planem.","""To nie Inflancka, to In-fala-lancka"". Nietypowa droga rowerowa w Łodzi Na pierwszy rzut... czytaj dalej »Mieszkańcy ul. Podrzecze na przedmieściach Sieradza, gdzie znajdują się głównie domki jednorodzinne, długo czekali na oświetlenie. Nie spodziewali się, że gdy w końcu się doczekają, przyjdzie im się zmierzyć z problemem bogactwa. Na 50 metrowym odcinku ulicy pojawiło się aż 14 latarni. - Tu jest aż gęsto od słupów. Po co to komu? Kto to zatwierdził? - krytykują przed kamerą TVN24 mieszkańcy. ""Listopad miesiącem szczupłego pasażera"". Łódzki przystanek szeroki na 85 cm Tutaj lepiej... czytaj dalej » Czy narzekania są zasadne? Dość powiedzieć, że gdyby podobne proporcje co w Sieradzu zastosować na ul. Nowy Świat w Warszawie, trzeba by było zainstalować 243 latarnie. Przy identycznej proporcji na Piotrkowskiej w Łodzi byłoby aż 524 słupów. Sieradzanie wytykają nie tylko marnotrawstwo, ale też fakt, że znajdująca się w pobliżu ul. Podzamcze wciąż nie ma oświetlenia. - Tam, jak się pójdzie pod górkę, to potrafią ludzi napadać. A przecież nie ma tam w ogóle latarni - dodaje inna mieszkanka ul. Podrzecze. Na tym jednak kontrowersje związane z lokalizacją słupów oświetlenia się nie kończą. Sieradzanie zwracają uwagę, że latarnie znalazły się na środku chodnika a nawet na wprost wyjazdów na posesję. - Są takie sytuacje, że ludzie drzwi otwierają i wchodzą na latarnie. Inni muszą się namęczyć, żeby w ogóle wyjechać na ulicę - komentują rozmówcy TVN24. Wszystkie latarnie na ul. Podrzecze wciąż są wyłączone, dlatego trudno mieszkańcom stwierdzić, ile dają światła. - To jest teren budowy. Wiem, że dla wielu liczba latarni może być zastanawiająca, ale ich ilość została zaplanowana przez specjalistę - tłumaczy nam Zbigniew Czarnek, kierownik działu inwestycji w sieradzkim magistracie. I dodaje, że latarni musi być dużo, bo na 50 metrowym końcu ul. Podrzecze pełnią kilka różnych funkcji. - Są tam i chodniki, miejsca parkingowe, droga rowerowa i wyznaczony parking. Tam po prostu musi być dużo oświetlenia - tłumaczy urzędnik. W sieradzkim magistracie słyszymy też, że mnogość latarni jest konsekwencją tego, że w Polsce od 2007 roku obowiązują europejskie normy oświetlania ulic. Źródło: TVN24 Łódź ""Tu jest za dużo, tam jest za mało!"" - Wszędzie jest tendencja taka, że instaluje się więcej latarni o mniejszej mocy. Słupów musi być dużo, żeby zapewnić ciągłość oświetlenia - dodaje Zbigniew Czarnek, kierownik działu inwestycji w sieradzkm magistracie. Dlaczego jednak słupy pojawiły się na środku chodnika, albo na wjazdach do posesji? - To już pytanie do projektanta. Z pewnością nie było to jego ""widzimisię"". Czasami o lokalizacji słupa decydują niewidoczne dla gołego oka czynniki, takie jak podziemne zbrojenie, które uniemożliwia postawienie latarni w danym miejscu - kwituje Czarnek, który jednak dodaje, że „urzędnicy jeszcze raz zbadają sprawę”. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Las latarni w Sieradzu,
"Premier: jeżeli w Deklaracji Rzymskiej nie będą zawarte polskie postulaty, to jej nie przyjmiemy","Są cztery priorytety, które muszą być zawarte w Deklaracji Rzymskiej, by ona miała sens. Jest niepisana umowa, że jeżeli nie będzie porozumienia do piątku co do tekstu, to nie będzie w ogóle żadnego dokumentu - powiedziała w ""Jeden na jeden"" premier Beata Szydło.","ZOBACZ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE W piątek premier uda się do Rzymu na jubileuszowy szczyt UE, podczas którego ma zostać przyjęta Deklaracja Rzymska. W ""Jeden na jeden"" Beata Szydło powiedziała, że polskie postulaty konsultowała z prezesem partii Jarosławem Kaczyńskim oraz prezydentem Andrzejem Dudą. 

- Dla mnie to jest rzeczą naturalną, że obóz rządzący, który w tej chwili odpowiada za Polskę, za nasze sprawy, to jest gra zespołowa - stwierdziła szefowa rządu. Podkreśliła, że także jadąc na szczyt, na którym dokonano wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej, była ""wzmocniona decyzją Komitetu Politycznego PiS"". Premier pytana, czy Polska może nie podpisać się pod Deklaracją Rzymską, odparła: jeżeli nie będą zawarte postulaty, które dla Polski są priorytetowe, to nie podpiszemy tej deklaracji. - Przekazaliśmy, że cztery kwestie muszą się znaleźć na pewno. One zostały również zawarte w deklaracji, która została przyjęta w Warszawie przez Grupę Wyszehradzką. Ten dokument został przesłany do Brukseli i stał się również częścią tej Deklaracji Rzymskiej - tłumaczyła premier. Dodała, że ""teraz nie jest w stanie powiedzieć, jaki będzie jej ostateczny kształt, bo cały czas trwają nad nią prace"". - Jedność Unii Europejskiej, obrona ścisłej współpracy z NATO, wzmocnienie roli parlamentów narodowych i wreszcie zasady wspólnego rynku, które mają nie dzielić, a łączyć. To są te cztery zasady, które dla Polski są priorytetowe - wyliczała szefowa polskiego rządu.

Jak zaznaczyła, to są ""cztery priorytety, które muszą być zawarte w Deklaracji Rzymskiej, by ona miała sens, by nie stała się tylko pustym dokumentem, który może będzie ładnie brzmiał, ale kompletnie nie wpłynie na zmianę polityki w UE"". Dopytywana, czy jest możliwe, że w ogóle nie dojdzie do podpisania Deklaracji Rzymskiej, Szydło potwierdziła: oczywiście, jeżeli nie będzie konsensusu, jeżeli nie będzie zgody wszystkich. - Jest między nami taka niepisana umowa, że jeżeli nie będzie porozumienia do piątku co do tekstu, to nie będzie w ogóle żadnego dokumentu, dlatego że w sobotę nie ma przewidzianej dyskusji - mówiła Szydło. - Z tym szczytem były wiązane bardzo duże nadzieje, wielu myślało, że to będzie szczyt przełomowy, że to będzie taki początek nowej Europy. Dobrze by się stało, gdyby tak było, ale nie ma w tej chwili takiego klimatu w Unii Europejskiej. W mojej ocenie Unia jest w tak głębokim kryzysie, że nie jest przygotowywana na odważne decyzje - zaznaczyła premier. 60 lat po zawarciu Traktatów Rzymskich Unia Europejska liczy 28 członków i stoi przed próbą, która grozi jej dezintegracją. Dwa dni po planowanych na sobotę, 25 marca, uroczystościach jubileuszowych Wielka Brytania ma poinformować o zamiarze wystąpienia z UE, co nastąpi najpóźniej za dwa lata. W deklaracji, która ma zostać przyjęta na sobotnim szczycie w Rzymie, 27 państw UE ma podkreślić, że zjednoczona Europa to ""wspólna przyszłość"". Wśród członków UE nie ma zgody, jak ta wspólna przyszłość ma wyglądać. Kraje, które zakładały Wspólnotę 60 lat temu, otwarcie opowiadają się za tzw. Unią wielu prędkości, w której grupy państw będą współpracować głębiej we niektórych dziedzinach. Młodsi członkowie UE, w tym Polska, obawiają się podziałów, które doprowadzą do marginalizacji niektórych państw. Premier, odnosząc się do środowego zamachu w Londynie powiedziała, że Polska jest bezpieczna. - W tej chwili nie ma żadnych zagrożeń, nie ma żadnych sygnałów - poinformowała Szydło. - Natomiast nasze służby cały czas oczywiście są przygotowane, monitorują sytuację. I mogę powiedzieć tak, że jesteśmy tutaj naprawdę cały czas na bardzo wysokim poziomie nasłuchu tego, co się dzieje - dodała. - Robimy wszystko, żeby do takich zamachów w Warszawie nie doszło i polityka, którą prowadzi w tej chwili Polska - wzmocnienie bezpieczeństwa - jest dla nas priorytetem - oświadczyła. - Bardzo często podkreślam na spotkaniach w Brukseli z moim kolegami, że bezpieczeństwo polskich obywateli i bezpieczeństwo wszystkich Europejczyków powinno być dla nas najistotniejsze, a dla polskiego rządu - oczywiście (bezpieczeństwo) polskich obywateli - podkreśliła Szydło.

Oświadczyła, że ""polski rząd nie zmieni zdania, jeżeli chodzi o politykę migracyjną"". Dodała, że rządowi zależy by w rozwiązaniach, które są ""wydyskutowane w Unii Europejskiej zostały wzięte pod uwagę te postulaty, o których mówi Polska, o których mówią państwa Grupy Wyszehradzkiej"".

Premier odniosła się do wypowiedzi wiceprzewodniczącego KE Fransa Timmermansa, który wskazał, że jeśli państwa nie wywiążą się z pewnych zobowiązań, to mogą zostać wyciągnięte konsekwencje. Zdaniem Szydło wiceprzewodniczący Timmermans ""powinien skoncentrować się na tym, co zrobić, żeby nie dochodziło do takich aktów, jak wczoraj w Londynie"".

Zdaniem szefowej rządu, ten zamach pokazuje, że ""Europa nie może czuć się bezpiecznie, a Europa powinna czuć się bezpiecznie"".

Premier oceniła, że UE ""nie potrafi znaleźć skutecznego rozwiązania problemu terroryzmu"". - Nie potrafimy umiejętnie prowadzić polityki migracyjnej, jednocześnie bezpiecznej na tyle, ażeby Europejczycy nie musieli być narażeni na takie akty, jak wczorajszy w Londynie - powiedziała. - Polska na pewno nie ugnie się przed szantażami takimi, jak wygłosił  pan komisarz, bo jego wypowiedzi doprowadzają nie tylko do tego, że nie  ma skutecznej polityki migracyjnej, ale do tego wszystkiego on jeszcze  dzieli Europę - podkreśliła premier Szydło. Premier odniosła się do planowanego na środę spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premier Wielkiej Brytanii Theresy May. Nie odbyło się ono ze względu na atak terrorystyczny w Londynie. Szydło powiedziała, że miało być to spotkanie liderów partii, które są ""w jednej grupie europejskiej"". Przekonywała, że takie ""rutynowe spotkania liderów nie są niczym nadzwyczajnym"".

Zwróciła uwagę, że prezes PiS spotykał się także z kanclerz Niemiec Angelą Merkel czy premierem Węgier Wiktorem Orbanem. Wyraziła nadzieje, że do spotkania dojdzie w czwartek. 

Zaznaczyła, że ""w tej chwili nie ma jeszcze potwierdzenia"". 

Premier nie chciała komentować słów lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru, który ocenił, że do Londynu pojechał ""pierwszy sekretarz"", a premier ""czeka tylko na rozkazy"". Określiła je jako niepoważne. - Zresztą nie pierwsza to jest wypowiedź lidera Nowoczesnej, która pokazuje, że on naprawdę nie rozumie, na czym polityka polega - dodała.

Szefowa rządu zaznaczyła, że sama także kilkukrotnie rozmawiała z May i będzie jeszcze z nią rozmawiać. 

- Premier Kaczyński był umówiony na spotkanie z panią premier Theresą May. Ta rozmowa ma dotyczyć między innymi spraw europejskich. W tej chwili dzieją się rzeczywiście ważne rzeczy w Europie, jesteśmy przed Brexitem, o tym trzeba rozmawiać - przekonywała. Szydło oceniła, że negocjacje związane z Brexitem nie będą łatwe. - To będą negocjacje, w których trzeba będzie potrafić znaleźć kompromis  pomiędzy interesem państw członkowskich a Wielką Brytanią. Tak poukładać  te wzajemne relacje, by w przyszłości interesy obywateli Unii  Europejskiej, w tym również Polski, były w pełni zabezpieczone na  Wyspach Brytyjskich - podkreśliła premier. - Dla Polski bardzo ważne i istotne jest to, że Wielka Brytania jest i  będzie ważnym partnerem dla Polski. Tak samo dla Unii Europejskiej -  zaznaczyła. Podkreśliła, że Unia Europejska i Wielka Brytania będą musiały ze sobą współpracować. - Umiejętność znalezienia w tej chwili konsensusu w tych negocjacjach będzie w przyszłości rzutowała na powodzenie tych relacji - dodała. - Polska będzie współpracowała z Wielką Brytanią tak jak i w tej chwili, nie tylko w ramach Unii Europejskiej, ale przecież łączą nas też stosunki bilateralne. Jesteśmy też partnerem w NATO - powiedziała Szydło. Szefowa rządu odniosła się także do wtorkowego spotkania premier z kluczowymi ministrami przy ul. Nowogrodzkiej tuż przed posiedzeniem rządu.

Pytana, czy tam jest prawdziwa Rada Ministrów, odpowiedziała: my się spotykamy w takim gronie na naradach bardzo regularnie. - Praktycznie co tydzień odbywa się taka narada, na której omawiamy bieżące sprawy, ale też te strategiczne. Nie ma tu nic nadzwyczajnego. Tutaj zdarzyło się wyjątkowo, że spotkanie było rano - powiedziała. Dodała, że było związane z wyjazdem prezesa Kaczyńskiego do Londynu. ZOBACZ CAŁY PROGRAM: Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Beata Szydło: robimy wszystko żeby do takich zamachów w Warszawie nie doszło-@@@-Beata Szydło: spotkanie z Theresą May było wcześniej planowane-@@@-Premier: jeżeli w Deklaracji Rzymskiej nie będą zawarte polskie postulaty, to jej nie przyjmiemy",
Luksusowa wizyta siostry Kima. Seul wydał niemal ćwierć miliona dolarów,"Pięciogwiazdkowy hotel, posiłki w najlepszych restauracjach. Korea Południowa wydała niemal 223 tysiące dolarów na trzydniową wizytę Kim Jo Dzong, siostry północnokoreańskiego przywódcy i towarzyszących jej osób. Dla porównania - na jednego sportowca z Korei Północnej wydano nieco ponad 2 tys. dolarów.","Korea Południowa pokryła wydatki między innymi na zakwaterowanie, transport, diety oraz wyżywienie dla czterech członków oficjalnej delegacji z Korei Północnej na Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Pjongczangu, w tym - Pani Kim Jo Dzong, oraz dla 18 towarzyszących im osób - powiedział agencji Reutera pragnący zachować anonimowość urzędnik Ministerstwa ds. Zjednoczenia. Siostra przywódcy Korei Północnej, która wraz z delegacją władz północnokoreańskich mieszkała w Seulu w pięciogwiazdkowym hotelu Walkerhill, położonym malowniczo nad rzeką Han, podczas podróży delegacji KRLD do Pjongczangu miała zapewnione posiłki w najlepszych, luksusowych hotelach na wschodnim wybrzeżu - pisze Reuters. Dla porównania Międzynarodowy Komitet Olimpijski wydał ok. 50 tys. dolarów na treningi, zakwaterowanie i diety dla około 22 zawodników z Korei Północnej. Na jednego sportowca wydano średnio ok. 2,3 tys. dolarów - wskazuje Reuters. O wiele więcej wydano na osoby towarzyszące reprezentacji - 229 kibiców (w tym - znakomicie zorganizowane cheerleaderki) i 137-osobową orkiestrę. Ministerstwo ds. zjednoczenia wydało na przyjęcie 418-osobowej delegacji z Korei Północnej w sumie 2,6 mln dolarów USA. Pobyt jednej osoby kosztował 6,2 tys. dolarów - informuje Reuters. Kim Jo Dzong przebywała w Pjongczangu w związku z odbywającymi się tam Zimowymi Igrzyskami Olimpijskimi. Wzięła udział w ceremonii otwarcia, a 10 lutego wraz z uczestnikami delegacji ze swego kraju spotkała się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Jak podały źródła w pałacu prezydenckim w Seulu, Kim Jo Dzong przekazała wówczas zaproszenie od swego brata do odwiedzenia Pjongjangu. Byłoby to pierwsze od 2007 roku spotkanie przywódców obu państw koreańskich. Kim Jo Dzong staje się coraz bardziej wpływową postacią w północnokoreańskich władzach. Odwiedziła Koreę Płd. jako pierwsza osoba z rządzącej Północą rodziny Kimów od zakończenia w 1953 roku wojny na Półwyspie Koreańskim. Autor: mm/AG / Źródło: PAP",,
"Prezes PiS o tym, że ""bywa"" u Przyłębskiej. Horała: nie widzę złamania standardów","Mam wielu przyjaciół, którzy nie zajmują się polityką. Moim wielkim ""odkryciem towarzyskim"" jest prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, bardzo lubię u niej bywać - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w telewizji państwowej. - To wszystko sprawia wrażenie zamkniętego układu, który się okopał - stwierdził sędzia Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". To prywatne ""relacje dwojga osób, z których jedna pełni funkcję tylko szeregowego posła"" - ocenił Marcin Horała z PiS. Zdaniem Krzysztofa Brejzy z PO, partia rządząca coraz bardziej upodabnia się do PZPR z lat 70. i 80. XX wieku.","Prezes PiS opowiadał w poniedziałek widzom TVP 2 wyjątkowo nie o polityce, ale o swoim życiu prywatnym. Prowadzący program ""Pytanie na śniadanie"" pytali go między innymi o to, czy prawdziwa jest opinia, że nie lubi wcześnie wstawać. Prezes potwierdził, zaznaczając, że na nogach jest czasem do 3 rano. - Można powiedzieć, że jestem taką sową i to taką wielką, puchatą - żartował. Zapewnił jednocześnie, że nie jest pracoholikiem. Przyznał, że kiedyś był ""człowiekiem na granicy pracoholizmu"". Ale, dodał, ""lata lecą i wydajność już nie ta"". Na pytanie, jaki jest jego sposób relaks przy tak intensywnej pracy, lider PiS odpowiedział, że bardzo lubi czytać. - Poza tym są stosunki towarzyskie. Mam wielu przyjaciół w polityce, z którymi lubię rozmawiać. Ale mam bardzo wielu przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują. Państwa Baboszów (...), Anna Bielecka i jej mąż Piotr Walkowiak. To jest takie moje odkrycie towarzyskie ostatnich lat, ale naprawdę przemiła osoba: Julia Przyłębska. Ona jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego, ale to są całkiem prywatne znajomości, bardzo lubię u niej bywać, zresztą tam bardzo wiele osób bywa, bo ona jest bardzo towarzyska - mówił prezes PiS. Słowa prezesa PiS skomentował między innymi sędzia Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". - Oczywiście w życiu mogą zdarzyć się sytuacje, w których sędzia zna kogoś, kto jest politykiem. Natomiast trzeba odróżnić sytuacje, w których taką osobę zna, bo poznał ją zanim zaczął rozpoznawać sprawy z udziałem tego polityka, czy sprawy, którymi on jest newralgicznie zainteresowany, od sytuacji, w których dzięki temu politykowi znalazł się na intratnym stanowisku i teraz jeszcze ta bliska przyjaźń, jak słyszeliśmy w telewizji, jest ostentacyjnie manifestowana - powiedział. - Przypomnę, że pani sędzia Przyłębska nie tylko została nazwana bliską przyjaciółką przez prezesa Kaczyńskiego, ale także wcześniej otrzymała nagrodę Człowieka Wolności. Na wielu galach siedzi bardzo blisko prezesa partii rządzącej i w tej sytuacji swoim zachowaniem pokazuje, że łączą ją z nim bardzo bliskie relacje. To nie jest taka sama sytuacja, gdy ktoś zostanie złapany na ulicy albo też na jakiejś uroczystości miałby zrobione wspólnie zdjęcie z kimś, kto jest politykiem. To jest inna sytuacja. To jest sytuacja, w której te osoby manifestują, że łączy ich przyjaźń. W związku z tym powstaje pytanie, na ile możliwe jest bezstronne wypełnianie swoich obowiązków przez sędzię Przyłębską - stwierdził Przymusiński. Zdaniem sędziego ""można powiedzieć, że stworzył się swego rodzaju układ zamknięty"". - Bliskie sobie osoby obsadzają się na ważnych stanowiskach, także niestety w sądach, na co dotąd politycy nie mieli wpływu i następnie też tak się składa, że te sądy nagle, jak Trybunał Konstytucyjny, zaczynają orzekać po myśli władzy. To wszystko sprawia wrażenie zamkniętego układu, który się okopał, który zostawił obywateli gdzieś tam daleko z ich ważnych sprawami, a który jest skoncentrowany na tym, żeby te rozstrzygnięcia powodowały, że tę funkcję w tym sądzie na przykład będzie można sprawować w nieskończoność, a jak się ją skończy to się dostanie na przykład inne, bardzo ciekawe stanowisko - dodał Przymusiński. O słowa prezesa PiS pytany był w poniedziałek wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Jak powiedział, nie widzi w tej relacji ""żadnego zgrzytu"". - Pan profesor Rzepliński (prezes Trybunału Konstytucyjnego w latach 2010–2016) był w znakomitych relacjach z politykami obozu rządowego - powiedział. Podkreślił, że ""z całą pewnością jak zna relacje Jarosław Kaczyński - Julia Przyłębska, a raz czy dwa widział ich spotkania, nie rozmawiali o pracy Trybunału"". - Jarosław Kaczyński ma też życie towarzyskie, jak każdy z nas - mówił. - Myślę, że byłoby czymś złym, gdyby jakikolwiek polityk starał się wpływać na członków Trybunału Konstytucyjnego, ale sam fakt, że Jarosław Kaczyński mówi o tym otwarcie i nie ukrywa tego świadczy o tym, że tu nie było żadnych niepokojących zjawisk - podsumował wicemarszałek Senatu. - Dlaczego prawnicy ze sobą nie mogą porozmawiać? To przecież nic złego - przekonywał europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - Jeżeli doktor prawa Jarosław Kaczyński porozmawia z prawniczką panią prezes Julią Przyłębską, to myślę, że to może być ciekawa dysputa. Może bardziej prawnicza, akademicka, ale oczywiście polityczna - dodawał eurodeputowany. Szefowa Nowoczesnej, posłanka Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że bardzo pozytywnie odbiera szczerość Kaczyńskiego, ""jeśli chodzi o Julię Przyłębską"". - Powiedział wprost: mam znajomego prezesa Trybunału Konstytucyjnego i nie waham się go użyć - podkreśliła. - Powiedział wprost, ze Julia Przyłębska - która przypomnę jest prezesem niezależnej instytucji, a przynajmniej instytucji, która powinna być niezależna, czyli Trybunału Konstytucyjnego - jest odkryciem przyjacielskim Jarosława Kaczyńskiego. Tak poważnie to oczekuję, że teraz telewizja publiczna, śniadaniowa, zaprosi liderów wszystkich partii politycznych, żeby porozmawiać z nimi o ich zwierzątkach. Ja mam kotka - dodała. Politycy komentowali rozmowę z Kaczyńskim również we wtorek. Poseł PiS Marcin Horała stwierdził, że ""życie towarzyskie zarówno pani prezes Przyłębskiej jak i pana prezesa Kaczyńskiego to jest ich osobista sprawa"". - Nie widzę tu nic złego - dodał. - Nie widzę złamania standardów. Nie wiem, dlaczego ludzie by nie mieli prywatnie, osobiście się spotykać - stwierdził. - Jeżeli pojawiłby się chociaż cień dowodu na to, że coś faktycznie uzgodniono, to wtedy się tą sprawą zajmujmy - wyjaśnił. - Nie wiem, czemu takie nowe standardy się pojawiają, bo nie przypominam sobie, żebyśmy prezesa Andrzeja Rzeplińskiego (byłego prezesa TK - red.) rozliczali z tego, z kim się towarzysko spotyka lub nie spotyka. Nie mam żadnej wiedzy na ten temat - powiedział. Na pytanie, czy spotkania Rzeplińskiego z przedstawicielami PO go oburzały, a spotkania Kaczyńskiego z Przyłębską nie, stwierdził, że ""czym innym są, domniemać można z dużym prawdopodobieństwem, polityczne negocjacje czołówki partii politycznej z czołówką środowiska sędziowskiego, a co innego prywatne, towarzyskie relacje dwojga osób, z których jeszcze do tego jedna pełni funkcję tylko szeregowego posła - podsumował Horała. Rzecznik prasowy PSL Jakub Stefaniak stwierdził, że ""zaraz wyjdzie na to, że codziennie śniadaliśmy z panem Rzeplińskim"".  - Przecież to są bzdury. Pan Rzepliński był szefem Trybunału i ja pamiętam  bardzo dobrze, że był bardzo srogim szefem Trybunału. Chociażby wyrok  dotyczący długów PSL może na to wskazywać. My jesteśmy ostatnią partią,  która - jakby była złośliwa, taka jak PiS - to miałaby tutaj podstawę, żeby  bronić pana Rzeplińskiego, bo to on nie poszedł PSL-owi absolutnie na  rękę i podtrzymał te odsetki od długu, które PSL spłaca za stare lata - stwierdził. Poseł PO Krzysztof Brejza nazwał PiS ""partią towarzyszy"". - Coraz bardziej przypomina lata 70 i 80. Ma być trybunał towarzyski Jarosława Kaczyńskiego, mają być sądy towarzyskie, media towarzyskie już mają, spółki pełne towarzyszy, spółki towarzyskie już są i nawet policja towarzyska, bo w razie czego helikopterem oligarchę pisowskiego się podrzuci, przeganiając dzieci z boiska - powiedział nawiązując do lotu policyjnym śmigłowcem Joachima Brudzińskiego. Autor: kb,mart//kg,adso//kwoj / Źródło: PAP, TVN24","""Zamknięty układ, który się okopał""-@@@-""Myślę, że to może być ciekawa dysputa""-@@@-""Powiedział wprost: mam znajomego prezesa TK i nie waham się go użyć""-@@@-Horała o spotkaniach Kaczyńskiego z Przyłębską-@@@-Brejza: ma być trybunał towarzyski Kaczyńskiego",
"""Atakując mnie, atakujecie premiera""","Andrzej Czuma dementuje kolejne informacje o rzekomo niespłaconych długach w USA. I wskazuje tych, którzy - jego zdaniem - stoją za tymi doniesieniami. To byli politycy PO: Maciej Białecki i Paweł Piskorski. - To atak wymierzony nie tyle we nie, co w premiera - przekonuje szef resortu sprawiedliwości. Piskorski odpowiada krótko: Czuma szuka absurdalnych teorii.","W poniedziałek pojawiły się kolejne doniesienia na temat amerykańskich długów obecnego szefa resortu sprawiedliwości.Pan Piskorski, wkraczając z powrotem na scenę polityczną w Polsce, chciałby w jakiś sposób atakować nie tyle mnie, ile Donalda Tuska Czuma ""Super Ekspress"" napisał, że Czuma znów będzie musiał się wytłumaczyć przed premierem ze swoich amerykańskich długów. Według gazety, szef resortu sprawiedliwości wciąż ma w USA zaległości i niespłacone karty kredytowe (na kwotę ok. 2,5 tys. dol). Tym razem mają one dotyczyć zadłużenia, które nie było przedmiotem postępowania sądowego. Czuma zapewnia, że długi spłacił. A jednak Czuma nie spłacił długów? Po prasowych... czytaj dalej » Pan Piskorski, wkraczając z powrotem na scenę polityczną w Polsce, chciałby w jakiś sposób atakować nie tyle mnie, ile Donalda Tuska Czuma Czuma: stoi za tym Piskorski Podczas konferencji prasowej w Olsztynie szef resortu sprawiedliwości oznajmił, że za tymi doniesieniami stoją m.in. dawni działacze Platformy Obywatelskiej. Wskazuje też, o kogo chodzi: Maciej Białecki i Paweł Piskorski. - Pan Piskorski, wkraczając z powrotem na scenę polityczną w Polsce, chciałby w jakiś sposób atakować nie tyle mnie, ile Donalda Tuska - mówił Czuma, zaznaczając jednocześnie, że ""takie jest jego przypuszczenie"". Podkreślił też, że już podczas konferencji prasowej kilka tygodni temu pokazał dokumenty, wskazujące, że długi zostały spłacone. - Rozumiem, że będą się powtarzały rozmaite opowieści, ale nie mam nic więcej do powiedzenia - zaznaczył Czuma. Piskorski: absurdalna teoria Co na to szef Stronnictwa Demokratycznego?Czuma szuka absurdalnych teorii, żeby bronić się przed wciąż pojawiającymi się oskarżeniamiPiskorski- Nie mam pojęcia, czy ktokolwiek stoi i inspiruje działania przeciwko panu Czumie. Mogę za to stanowczo powiedzieć, że ja nie - zapewnia Paweł Piskorski. Według szefa SD, Czuma szuka ""absurdalnych teorii"", żeby bronić się przed wciąż pojawiającymi się oskarżeniami. Dodał, że jeśli Czuma ma dowody na potwierdzenie swojej teorii, to chętnie spotka się z nim w sali sądowej. Czuma szuka absurdalnych teorii, żeby bronić się przed wciąż pojawiającymi się oskarżeniami Piskorski",Minister Czuma podejrzewa Pawła Piskorskiego,
Ksiądz o ekshumacjach ofiar smoleńskich: to będzie jakiś barbarzyński spektakl,"- Mimo wszystko wierzę, że nawet w człowieku, który jest owładnięty władzą, są jakieś ludzkie odruchy. Chciałbym apelować, by powstrzymać tę decyzję, to byłby wspaniały gest - mówił w czwartek w ""Faktach po Faktach"" o zaplanowanych ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej ks. prof. Alfred Wierzbicki z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.","Od kilku dni rodziny ofiar katastrofy otrzymują kilkunastostronicowe, jednobrzmiące pisma od prokuratury z podaniem m.in. motywów ekshumacji ich bliskich i danymi zespołu biegłych, także z zagranicy, którzy będą prowadzili badania. Doręcza je im Żandarmeria Wojskowa. O ekshumacjach mówił w TVN24 ks. Wierzbicki. - Jeśli uważnie, bez uprzedzeń czytamy raport Millera, to wiemy, że to była katastrofa lotnicza. Nie było żadnego złego zamachu. Stąd ja właściwie nie widzę powodu (do ekshumacji - red.)- powiedział. - Proszę sobie wyobrazić, będą otwierane groby, będą rodziny. Jedne się na  to zgodzą, inne będą przymusowo. To będzie jakiś barbarzyński spektakl,  bo zmarłym należałoby dać spokój - podkreślił ks. Wierzbicki. - Mimo wszystko wierzę, że nawet w człowieku, który jest owładnięty  władzą, są jakieś ludzkie odruchy. Chciałbym apelować, by powstrzymać tę  decyzję, to byłby wspaniały gest - dodał. Zdaniem ks. Wierzbickiego ze względu na fakt, że sprawa ekshumacji jest wysokiej rangi, głos powinien zabrać Kościół. - Po cóż zadawać cierpienie dziesiątkom rodzin, które już przeżyły  tę traumę? - pytał. Jak dodał, Kościół powinien bronić każdego człowieka. Ks. Wierzbicki podkreślił, że rodziny smoleńskie powinny mieć prawo decydować o tym, czy dokonać ekshumacji, w zgodzie ze swoim sumieniem. - Trzeba zachować konsekwencję i należy bronić każdego ludzkiego sumienia. Nie mówię, że tutaj ma zastosowanie klauzula sumienia, ale to jest podobny przypadek. Nie ma sensu wnikać, czy żona ma rację, czy nie. Po prostu ona nie chce i to wystarczy, ona nie chce cierpieć - powiedział.

- Nie można dążyć w ten sposób do prawdy, żeby uderzać w czyjeś dobro - zaznaczył ks. Wierzbicki. Według prokuratury ekshumacje są konieczne, by rzetelnie i profesjonalnie przeprowadzić sekcje, a dotychczasowa analiza rosyjskiej dokumentacji medycznej - nadesłanej w ramach międzynarodowej pomocy prawnej - wskazuje, że ""sekcje zwłok zostały wykonane bez zachowania najwyższych standardów"". Media podawały, że szczątki ofiar mają być także badane pod kątem ewentualnego pozostawania na nich śladów materiałów wybuchowych.

Prawo stanowi, że ekshumacja co do zasady może odbywać się w okresie od połowy października do połowy kwietnia. W innym czasie ekshumację może zarządzić m.in. prokuratura w ramach prowadzonego postępowania. Między czerwcem 2011 r. a listopadem 2012 r. prokuratura wojskowa przeprowadziła dziewięć ekshumacji ofiar katastrofy. W ich wyniku wykazano złożenie ciał sześciu ofiar w niewłaściwych grobach. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja udawała się na uroczystości z okazji zbrodni katyńskiej. Autor: mw/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Królowa na wyścigach. Start wielkich uroczystości,"Wielka Brytania rozpoczyna wielkie obchody panowania monarchy, których nie widziano od prawie 400 lat. Uroczystości rozpoczęły się na torze wyścigów konnych Epsom Derby, na który królowa zajechała w towarzystwie owacji zgromadzonych tłumów, które odśpiewały ""God Save The Queen"".","Brytyjczycy stroją się na królewski jubileusz Udekorowane... czytaj dalej » Królowa przybyła na tor w czarnej limuzynie rolls-royce w towarzystwie małżonka, księcia Filipa. Zgromadzone tłumy odśpiewały hymn Wielkiej Brytanii ""God Save The Queen"", po którym nad monarchinią i publicznością ma zaprezentować się legendarny zespół akrobacyjni RAF ""Red Arrows"". Wcześniej, tuż przed przyjazdem królowej, na torze wyścigowym występowała orkiestra wojskowa i lądowali paralotniarze z których jeden ciągnął za sobą wielką flagę Wielkiej Brytanii. Cztery dni celebracji Celebracje w Epsom to początek obchodów 60-leca zasiadania na tronie Elżbiety II. W Wielkiej Brytanii od soboty do wtorku w całym kraju odbędzie się szereg spektakularnych uroczystości. Osobne wydarzenia organizuje 25 państw Commonwealthu. Poddani dostali nawet dwa dodatkowe dni wolne od pracy, aby móc lepiej świętować i czcić swoją monarchinię. Wielka parada Kulminacja obchodów diamentowego jubileuszu będzie w niedzielę - karnawał na Tamizie. Królowa popłynie między mostami Battersea i Tower bogato zdobioną królewską barką na czele flotylli złożonej z około tysiąca żaglowców, statków, łodzi, kutrów i jachtów, rozciągniętej na długości około 11 km. Paradę po drodze będą witały dzwony nadbrzeżnych kościołów. Jak podkreśla brytyjska prasa, będzie to najbardziej spektakularne widowisko na Tamizie od czasów Karola II (1660-1685). We flotylli popłyną m.in. łodzie Maorysów (tzw. waki), chińskie dżonki, weneckie gondole, zwinne tradycyjne arabskie stateczki żaglowe (dau), a także statki, które ewakuowały brytyjski korpus ekspedycyjny i wojska francuskie z Dunkierki w 1940 roku. Tajemnice prababki Elżbiety II w internecie ""Wcisnęłam... czytaj dalej »Finałem karnawału na Tamizie będzie przelot trzech typów śmigłowców, które utworzą w powietrzu romb - figurę, której angielska nazwa ""diamond"" budzi skojarzenie z diamentowym jubileuszem. Poleci z nimi ostatni już sprawny technicznie dwupłatowiec Swordfish z 1934 roku, który wsławił się m. in. w akcji przeciwko pancernikowi Bismarck w 1941 roku. Torpedy zrzucone przez samoloty Swordfish trafiły Bismarcka i uszkodziły ster okrętu, co uniemożliwiło jego ucieczkę. We flotylli popłynie też Pierwsza Eskadra Łodzi Patrolowych, dowodzona przez 43-letnią Sue Moore - jedną z dwóch kobiet na stanowiskach dowódczych w brytyjskiej marynarce. Eskadra ta, złożona z 18 jednostek, pilnuje bezpieczeństwa na brytyjskich wodach terytorialnych. Muzyka i światło dla królowej Również w niedzielę w wielu miastach odbędą się uliczne festyny i pikniki podobne do tych, które organizowano w 1977 roku z okazji srebrnego jubileuszu królowej. Wiele ulic będzie w związku z tym zamkniętych. ""Katastrofalny błąd osądu"" Elżbiety II Wielki zjazd... czytaj dalej »W poniedziałek 4 czerwca we wszystkich czterech częściach składowych Zjednoczonego Królestwa: Anglii, Walii, Szkocji i Irlandii Północnej zapłoną wici: w dzisiejszych czasach są to częściej latarnie błyskowe niż ogniska, łącznie w liczbie 2012. Jest to pamiątka po 1588 roku, gdy w całym kraju zapalano pochodnie i ogniska, by ostrzec przed nadciąganiem hiszpańskiej Armady.Również w poniedziałek Pałac Buckingham organizuje wielki koncert z udziałem muzyków z Wielkiej Brytanii i świata. Jest to pierwsza impreza na tak dużą skalę od złotego jubileuszu z 2002 roku, gdy na dachu Pałacu Buckingham koncertował gitarzysta Brian May z zespołu The Queen. Koncert transmituje BBC. Obchody zakończą się we wtorek uroczystym nabożeństwem dziękczynnym w anglikańskiej katedrze św. Pawła Apostoła w Londynie - imponującej budowli w stylu angielskiego baroku zaprojektowanej przez Christophera Wrena. Po obrządku królowa przejedzie swoją bogato zdobioną karocą do Pałacu Buckingham, gdzie na zakończenie pozdrowi poddanych z balkonu. Księżniczka Elżbieta z siostrą Małgorzatą i babką królową Marią Teck w 1939 Fot. Wikipedia.pl Królowa odwiedza bazę lotniczą Harmon w 1959 Fot. Wikipedia.pl Królowa Elżbieta podczas wizyty w Jugosławii w 1972 Fot. Wikipedia.pl Królowa Elżbieta z prezydentem Reaganem w 1982 Fot. Wikipedia.pl Ronald i Nancy Reagan z Elżbietą II i Księciem Filipem Fot. Wikipedia.pl Wizyta pary prezydenckiej USA w Pałacu Buckingham Fot. Wikipedia.pl Kosztowne celebracje Szef Banku Anglii Mervyn King wyraził obawy, że dodatkowe dni wolne od pracy z okazji jubileuszu źle się przysłużą gospodarce, która w I kwartale br. znów weszła w recesję. Wiele ludzi wyjedzie, ponieważ razem z trzema dniami urlopu można mieć aż tydzień wolnego. Według prognoz Brytyjczycy w czasie królewskiego święta wydadzą 823 mln funtów, w tym średnio 40 funtów na jubileuszowe pamiątki. Elżbieta II odziedziczyła tron na początku 1952 roku. W długości panowania królową uprzedza tylko jej praprababka - Wiktoria, która panowała 64 lata. Jej rekord Elżbieta II będzie mogła pobić 9 września 2015 r. CZYTAJ RAPORT ""ELŻBIETA II PANUJE 60 LAT""",Księżniczka Elżbieta z siostrą Małgorzatą i babką królową Marią Teck w 1939,
Elbrus zdobyty!,"Wygrali z pogodą, zmęczeniem i własnymi słabościami. Po długiej wspinaczce udało się - polska ekipa z Jasiem Melą i niewidomym Łukaszem Żelechowskim zdobyła Elbrusa. Chłopcy są pierwszymi niepełnosprawnymi osobami, które weszły na najwyższy szczyt Kaukazu.","Walczą ze sobą i Elbrusem Polacy jako... czytaj dalej » W piątek pierwszą próbę podejście na szczyt pokrzyżowała pogoda. Jaś i Łukasz musieli wrócić do bazy i tam czekać na poprawę aury. Gdy warunki nie zagrażały już wspinaczce ekipa znów ruszyła w trudną drogę. Tym razem udało się! Cała ekipa z Jasiem i Łukaszem dotarła na szczyt – 5642 m n.p.m. - Nie ma słów, by opisać radość i satysfakcję ludzi, którzy dokonali historycznego wejścia na Elbrus - relacjonuje operator TVN24, który towarzyszył wyprawie. Łukasz Żelechowski jako pierwszy niewidomy człowiek na świecie zdobył najwyższy szczyt Kaukazu. Przed Jasiem Melą na Elbrusa nie wspiął się jeszcze nikt po resekcji obu kończyn. ""Spiecialna kamanda z Polszy""Pierwsze podejście na szczyt pokrzyżowała pogoda. Zdobycie szczytu nie oznaczało końca wysiłku i zmagań z własnym organizmem. Dla obu chłopców bardzo męczące było zejście ze szczytu. Jaśkowi dokuczało obtarcie kikuta, a Łukasz był już bardzo osłabiony. Ale na dole czekały ich gratulacje mieszkańców. Jak pisze reporter TVN24 lokalni powitali ekipę okrzykami ""Molodcy""' i ""Spiecialna kamanda z Polszy""! Walka z górą i samym sobąElbrus na razie pokonał Melę i Żelechowskiego Jak na razie w... czytaj dalej » Pomysłodawcą i organizatorem wyprawy był Jaś Mela i Piotr Pogon, a właściwie założona przez nich fundacja ""Poza Horyzonty"". Jaś w wieku 13 lat został ciężko porażony prądem. Stracił rękę i nogę. Dwa lata później wspólnie z Markiem Kamińskim zdobył W 2004 roku oba Bieguny Polarne. Piotr od ponad 20 lat walczy z chorobą nowotworową. Przeszedł ciężkie naświetlania i chemioterapię, po kolejnym nawrocie choroby usunięto mu płuco. W roku 2008 był kierownikiem wyprawy osób niepełnosprawnych na Kilimandżaro. W wyprawie uczestniczył też Łukasz Żelechowski, który nie widzi od urodzenia. W 2008 r. wszedł na „Dach Afryki” – Kilimandżaro. Pracuje jako informatyk, szkoleniowiec osób niepełnosprawnych. Mimo bólu i zmęczenia ekipa z Jasiem i Łukaszem nie dawała za wygraną. Elbrus - ""góra tysiąca gór"" Elbrus to najwyższy szczyt Kaukazu i najwyższa góra w Rosji. Masyw to wygasły wulkan – ostatnio aktywny w połowie i wieku naszej ery. Łącznie ma około 138 km2 powierzchni i cały rok pokryty jest śniegiem. Pierwszy Polak stanął na Elbrusie 53 lata temu.",Jaś Mela i Łukasz Żelechwski zdobyli Elbrus!,
"""Chciałem zrobić z Geremka prezydenta""","- Miał nieprawdopodobne zdolności, ale nie potrafił walczyć łokciami. Nie potrafiliśmy go wykorzystać – tak Bronisława Geremka wspominał w ""Faktach po faktach"" Lech Wałęsa. Jak dodał, szykował profesora… na następnego prezydenta.","- Gdyby w latach 90-tych został premierem, losy Polski inaczej by się potoczyły. Miał nieprawdopodobne zdolności, ale nie potrafił walczyć łokciami. Myślałem: prędzej czy później rodacy się na nim poznają. Ja go szykowałem na kolejnego prezydenta – zdradził Wałęsa. Jego zdaniem tylko Bronisław Geremek byłby wstanie nadrobić to, co zostało ""przez ostatnie lata zepsute"". Były prezydent wspominał pierwsze spotkanie z profesorem. - Poznaliśmy się w stoczni w 1980. Przyjechali z listem poparcia dla robotników. Pamiętam, bo moi koledzy chcieli, żebym tylko tekst odebrał i odesłał ich do Warszawy. Podpadłem wtedy po raz pierwszy Walentynowicz i Gwiazdom, bo powiedziałem: nie, oni zostają. I od tego zaczęła się solidarność robotniczo-inteligencka. I dzięki temu wszystko się udało – uważa Wałęsa. Jak dodał, Geremek potrafił wszystko załatwić, najczęściej nieformalnymi kanałami. – Demokracja demokracją, a załatwianie odbywa się tak po ludzku, trzeba mieć zaufanie. Geremek wszędzie miał kumpli, gdziekolwiek się nie zjawiał. I sprawa była załatwiona. Źle się stało, że nie wykorzystaliśmy jego nieprzeciętnego talentu w każdej dziedzinie – stwierdził. Według byłego prezydenta gdyby powstała lista najwybitniejszych Polaków XX wieku, „na pierwszym miejscu byłby Jan Paweł II, na drugim – Bronisław Geremek, potem długo, długo nic, dopiero na siódmym ktoś następny”.","Wałęsa: chciałem zrobić z Geremka prezydenta\TVN24, PAP",
"""Niemcy porównywali powstanie do walk w Stalingradzie""","Niemcy, choć spodziewali się wybuchu powstania, byli zaskoczeni polskim oporem. Porównywali przebieg walk w Warszawie, jeśli chodzi o ich zaciętość, do działań zbrojnych na ulicach Stalingradu - mówi prof. Włodzimierz Borodziej, historyk z Uniwersytetu Warszawskiego.","Niemcy - jak podkreśla prof. Borodziej - byli przygotowani na prowadzenie walki obronnej. Za bestialstwo zostali nagrodzeni przez Hitlera. Kaci Warszawy pozostali bez kary Erich von dem... czytaj dalej »- Niemcy spodziewali się wybuchu walk. Zamach na Hitlera z 20 lipca 1944 r. tylko spotęgował problemy; miał miejsce bezpośrednio po zagładzie Grupy Armii Środek na Białorusi. Niemiecki front wschodni na tym odcinku praktycznie przestał istnieć. Przez Warszawę przewijały się tłumy uciekinierów ze Wschodu, zarówno wojskowych jak i cywilnych - mówi prof. Borodziej. - Choć 1 sierpnia Niemcy zostali zepchnięci do obrony, a większość miasta była wolna, powstańcy nie zdobyli ani jednego strategicznie ważnego miejsca - lotniska, mostu czy siedziby władz niemieckich - dodaje historyk. Prof. Borodziej podkreśla, że Niemcy nie spodziewali się, że powstanie potrwa tak długo. - Po jego wybuchu szybko ściągnęli posiłki do Warszawy – 4 sierpnia w stolicy zjawiły się brygady Bronisława Kamińskiego i Oskara Dirlewangera oraz inne jednostki, głównie policyjne. W związku z tym liczyli, że szybko uda się zdławić powstanie. Walki jednak przeciągały się. Niemcy porównywali przebieg walk w Warszawie, jeśli chodzi o ich zaciętość, do działań zbrojnych na ulicach Stalingradu. Wystawili tym samym polskim powstańcom najlepsze świadectwo - mówi profesor. 400 tys. żołnierzy w okupowanym kraju. Jedyna taka armia w wojennej Europie Armia Krajowa... czytaj dalej » Odnosząc się do tego, w jaki sposób na wybuch powstania zareagowały najwyższe władze III Rzeszy, Borodziej zwrócił uwagę, że w tej sprawie znamy często cytowany fragment wypowiedzi Heinricha Himmlera. W połowie września 1944 r. opowiadał on na zebraniu wyższych dowódców SS i policji, że kiedy do kwatery głównej dotarła wiadomość o wybuchu powstania, osobiście poinformował o tym Hitlera.- Powiedział mu, że co prawda to powstanie jest z militarnego punktu widzenia Niemcom nie na rękę, jednak stanowi ono okazję do pozbycia się raz na zawsze polskości (i jej symbolu – Warszawy), która od czasu bitwy pod Grunwaldem stoi na drodze ekspansji niemieckiej na Wschód - mówi prof. Borodziej. 70. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego »Oglądaj""To jest dla mnie część historii rodziny"" Video: tvn24 ""To jest dla mnie część historii rodziny""1.08. | Socjolog Paweł Śpiewak podkreślił, ze w Powstaniu Warszawskim zginął kwiat polskiej inteligencji. - Ja mieszkam w domu, ż którego wyszedł do powstania Krzysztof Kamil Baczyński. Jak sobie pomyślę, że chłopak miał 23 lata i pozostawił po sobie tak niezwykłe wiersze - powiedział. Aga Zaryan zaznaczyła, że do tematu Powstania Warszawskiego podchodzi bardzo emocjonalnie. - To jest dla mnie część historii rodziny i zupełnie nieobiektywnie patrzę na powstanie - powiedziała.zobacz więcej wideo »""Cześć i chwała bohaterom"" na Kopcu Powstania Warszawskiego Video: tvn24 ""Cześć i chwała bohaterom"" na Kopcu Powstania Warszawskiego01.08 | Na Kopcu Powstania Warszawskiego na stołecznym Mokotowie w piątek wieczorem rozpoczęła się uroczystość zapalenia ognia pamięci przyniesionego przez sztafetę pokoleń z Grobu Nieznanego Żołnierza. Tego dnia przypada 70. rocznica rozpoczęcia walk. Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadzili się przedstawiciele wojska i służb mundurowych, władz samorządowych, kombatanci oraz mieszkańcy Warszawy. Na koniec uroczystości kibice w hołdzie Powstańcom odpalili race. zobacz więcej wideo »Kwiaty na Cmentarzu Wolskim ku czci Powstańców Video: tvn24 Kwiaty na Cmentarzu Wolskim ku czci Powstańców01.08 | Prezydent Bronisław Komorowski zaapelował w piątek podczas uroczystości na wolskim cmentarzu, by przywrócić imiona i nazwiska wielu anonimowym, cywilnym ofiarom niemieckiego ludobójstwa z pierwszych dni powstania warszawskiego, pochowanym na Woli. Na wolskim cmentarzu pochowano ponad 100 tys. osób, które zginęły podczas 63 dni powstańczych walk w stolicy, w tym wiele ofiar rzezi Woli w pierwszych dniach sierpnia 1944 r. Niedawno zakończono gruntowny remont nekropolii.zobacz więcej wideo »Hymn Polski na Kopcu Powstania Warszawskiego Video: tvn24 Hymn Polski na Kopcu Powstania Warszawskiego 01.08 | Na Kopcu Powstania Warszawskiego na stołecznym Mokotowie w piątek wieczorem rozpoczęła się uroczystość zapalenia ognia pamięci przyniesionego przez sztafetę pokoleń z Grobu Nieznanego Żołnierza. Tego dnia przypada 70. rocznica rozpoczęcia walk. Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadzili się przedstawiciele wojska i służb mundurowych, władz samorządowych, kombatanci oraz mieszkańcy Warszawy. Dla tych, którzy nie mogli lub nie chcieli wchodzić na szczyt kopca, u jego podnóża ustawiono telebim i krzesełka.zobacz więcej wideo »Prezydent: Warszawa była i jest stolicą polskiego bohaterstwa Video: tvn24 Prezydent: Warszawa była i jest stolicą polskiego bohaterstwa01.08 | Nawet w najtrudniejszym okresie okupacji i walki powstańczej Warszawa zawsze była stolicą polskiej walki o wolność i heroizmu - mówił w piątek prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości w hołdzie bohaterom powstania warszawskiego na wolskim cmentarzu. Prezydent podczas uroczystości przed pomnikiem ""Polegli Niepokonani"" mówił, że to niezwykłe miejsce, w którym spoczywają prochy 100 tys. ludzi, nie zawsze żołnierzy. - Tu przeważają prochy, tych którzy zginęli, bo Warszawa, jako miasto, całe społeczeństwo stanęła do walki o wolność. Tu są ofiary prawdziwego ludobójstwa, są ofiary masowych zbrodni, mordów - powiedział.zobacz więcej wideo »""Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze"" Video: tvn24 ""Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze""1.08 | - Polska musi być ostrożna, bo nigdy nie wiadomo co się może zdarzyć. Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze - stwierdziła Anna ""Paulina"" Jakubowska wspominając wydarzenia z 1939 roku i Powstania Warszawskiego, w dniu jego 70. rocznicy. Przypomniała złe doświadczenia Polski i Polaków. zobacz więcej wideo »""Polegli-Niepokonani"". Uroczystości na cmentarzu wolskim Video: tvn24 ""Polegli-Niepokonani"". Uroczystości na cmentarzu wolskim01.08 | Na wolskim cmentarzu przed pomnikiem ""Polegli Niepokonani"" rozpoczęły się wieczorem uroczystości w hołdzie bohaterom powstania warszawskiego. Na cmentarzu pochowano ponad 100 tys. osób, które zginęły podczas 63 dni walk w stolicy.zobacz więcej wideo »Kwiaty w hołdzie Powstańcom Video: tvn24 Kwiaty w hołdzie Powstańcom01.08 | W milczeniu i zadumie wieńce w narodowych, biało-czerwonych barwach składali przedstawiciele prezydenta Bronisława Komorowskiego, Sejmu, MON, Instytutu Pamięci Narodowej, Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, Muzeum Powstania Warszawskiego. Również mieszkańcy stolicy gen. ""Monterowi"" składali kwiaty i zapalali znicze.zobacz więcej wideo »Wybiła Godzina ""W"". Krakowskie Przedmieście w Warszawie Video: tvn24 Wybiła Godzina ""W"". Krakowskie Przedmieście w Warszawie01.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się.zobacz więcej wideo »Salwa honorowa dla uczczenia 70. rocznicy wybuchu Powstania... Video: tvn24 Salwa honorowa dla uczczenia 70. rocznicy wybuchu Powstania...01.08 | O godzinie W, dokładnie w 70. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, rozpoczęły się uroczystości przed pomnikiem Gloria Victis na warszawskich Wojskowych Powązkach. Lektor odczytał apel w imieniu kombatantów o spokój i ciszę. Wokół pomnika Gloria Victis zgromadzili się m.in. prezydent Bronisław Komorowski i Anna Komorowska, premier Donald Tusk, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, szef MON Tomasz Siemoniak, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski był oklaskiwany przez część zgromadzonych. Na uroczystości obecny jest też prezes PiS Jarosław Kaczyński, który przychodząc dostał brawa. Stanął przy barierkach, po stronie zgromadzonych ludzi. Przybył też wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, który także dostał oklaski.zobacz więcej wideo »Wybiła godzina ""W"". Polska stanęła Video: tvn24 Wybiła godzina ""W"". Polska stanęła 1.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się. zobacz więcej wideo »Wybiła Godzina ""W"". Rondo Dmowskiego w Warszawie Video: tvn24 Wybiła Godzina ""W"". Rondo Dmowskiego w Warszawie01.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się.zobacz więcej wideo »""Nawet dzisiaj słyszę dźwięk kuli przelatującej tuż obok mojej... Video: Halina Madej, Teresa Szlamp-Fryga / Canadian Polish Congress ""Nawet dzisiaj słyszę dźwięk kuli przelatującej tuż obok...01.08 | Marta Maria Mańkowska w momencie wybuchu powstania pracowała jako sanitariuszka w jednym ze szpitali w Śródmieściu. Natychmiast dostała się w wir walk i przystąpiła do powstańców. Najbardziej w pamięć zapadła jej ryzykowna przeprawa przez Al. Jerozolimskie pod ostrzałem niemieckiego snajpera. Większość powstania spędziła w piwnicach, gdzie opiekowała się rannymi.zobacz więcej wideo »""Wieczorami musiałam poprawiać swój spis kolegów i koleżanek"" Video: Halina Madej, Teresa Szlamp-Fryga / Canadian Polish Congress ""Wieczorami musiałam poprawiać swój spis kolegów i koleżanek""01.08 | Jadwiga Kociołek urodziła się i wychowała na Kresach. Wraz z matką i trójką rodzeństwa uciekła z terenów zajętych przez ZSRR do Warszawy, gdzie mieszkała ich dalsza rodzina. W stolicy zaangażowała się wraz z siostrą w działalność podziemną. Podczas powstania należała do batalionu ""Kiliński"" w Śródmieściu. Miała pseudonim ""Leszek"".zobacz więcej wideo »""Jest takie miasto..."". Warszawa w hołdzie Powstańcom Video: Wojciech Jeżowski ""Jest takie miasto..."". Warszawa w hołdzie Powstańcom01.08 | Jest takie miasto, które 1 sierpnia, punkt 17.00 staje. Zatrzymują się przechodnie, autobusy, tramwaje, samochody, słychać syreny. Wojciech Jeżowski w krótkim filmie pokazuje, w jaki sposób mieszkańcy stolicy składają hołd poległym w Powstaniu Warszawskim. W filmie wykorzystano zdjęcia z 2011 roku. W tym roku Warszawa stanie na 70 sekund.zobacz więcej wideo »Prezydent Warszawy: walczyli o przetrwanie państwa, tę walkę... Video: tvn24 Prezydent Warszawy: walczyli o przetrwanie państwa, tę walkę...01.08 | Bohaterowi tamtych dni walczyli o to, aby państwo polskie w ogóle przetrwało. I ta walka została wygrana - mówiła w 70. rocznicę powstania warszawskiego przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Polskie Państwo Podziemne pozostaje faktem, który zadziwia ciągle, nawet po upływie 75 lat od jego powstania - podkreśliła prezydent. Jak mówiła, mimo klęski militarnej i politycznej w czasie II wojny światowej udało się zorganizować i zachować ciągłość państwa jako idei, instytucji, administracji, szkolnictwa. - Jakiej trzeba było odwagi, determinacji, wyobraźni i konsekwencji, aby tę ideę piękną Państwa Podziemnego jednak wcielić w czyn i realizować przez sześć lat wojny? - pytała podkreślając: - Możemy to sobie tylko spróbować wyobrazić, tylko spróbować. zobacz więcej wideo »""1 sierpnia nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się... Video: tvn24 ""1 sierpnia nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się...01.08 | Powstanie warszawskie miało być sygnałem dla świata, że Warszawa walczy. Chcieliśmy żyć i chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć; wolność krzyżami się mierzy - mówił w piątek prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski. - 1 sierpnia (1944 roku) nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się powstania, podobnie jak nie zakładaliśmy, że powstania nie przeżyjemy. My wszyscy chcieliśmy żyć, chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć - powiedział Żukowski. Jak uznał, zrównanie Warszawy z ziemią zgodnie z rozkazem Hitlera i śmierć 200 tys. rodaków było straszną karą. ""Tej straty nie przewidywali ani nasi dowódcy, ani decydenci rządu londyńskiego"" - mówił.zobacz więcej wideo »Powstaniec: Poszliśmy do kotłowni odebrać broń. Karabin na... Video: tvn24 Powstaniec: Poszliśmy do kotłowni odebrać broń. Karabin na...01.08 | - Myśmy marzyli o tym powstaniu. Pięć lat konspiracji, pięć lat patrzenia na to wszystko: rozstrzeliwanie na ulicach, ginięcie naszych przyjaciół - powiedziała Halina Jędrzejewska ps. Sławka, sanitariuszka batalionu ""Miotła"". Jej kolega z batalionu ppłk Edmund Baranowski ps. Jur wspominał w rozmowie z TVN24 o pierwszych chwilach po rozpoczęciu powstania. - Była zbiórka, rozdali nam opaski z napisem Wojsko Polskie. Staliśmy się żołnierzami. W pół godziny później poszliśmy do kotłowni odebrać broń, to cała nasza radość pierzchła, dlatego że broni było mało: karabin na czterech, każdy dostawał jeden, dwa granaty konspiracyjnej produkcji, a wiedzieliśmy, że czeka nas ciężkie zadanie.zobacz więcej wideo »Marszałek Sejmu: Istnieje taka wartość, za którą płaci się... Video: tvn24 Marszałek Sejmu: Istnieje taka wartość, za którą płaci się...01.08 | Istnieje taka wartość, za którą - jeśli trzeba - płaci się własnym życiem. Tą wartością jest Ojczyzna - mówiła marszałek Sejmu Ewa Kopacz przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK podczas uroczystości z okazji 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. - Są takie wydarzenia, których czas nie okrywa zapomnieniem i nie odziera z emocji; pozostają żywe i w naszej pamięci, i w naszych sercach - dodała marszałek. Zaznaczyła, że nie trzeba lekcji historii, by być w środku dni, które swój początek wzięły 70 lat temu. zobacz więcej wideo »Wieńce pod pomnikiem pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota"" Video: tvn24 Wieńce pod pomnikiem pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota""01.08 | Przedstawiciele władz państwowych i samorządowych oraz organizacji kombatanckich złożyli wieńce i kwiaty przed stołecznym pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota"".zobacz więcej wideo » ",Niemcy byli przygotowani na prowadzenie walki obronnej,
"Prezydent Duda odpowiada McCainowi: były presje, są presje i będą presje","Presje były, są i będą, to oczywiste w polityce międzynarodowej. Dla nas najważniejsza jest realizacja interesu narodowego, a jest nim bezpieczeństwo Polaków - mówił w sobotę w Monachium prezydent Andrzej Duda. Jak dodał, osiągnięciu tego celu służy m.in. obecność w Polsce wojsk amerykańskich.","Na konferencji prasowej w ramach 53. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa prezydent Andrzej Duda był pytany, jak odczytywać słowa senatora Johna McCaina, który podczas piątkowego panelu o przyszłości Zachodu mówił, że nadszedł czas testowania administracji USA. - Czy to będzie Morze Południowochińskie, Bliski Wschód, Ukraina - to jest czas, by pokazać solidarność – mówił senator. - Myślę, że jednym z krajów, który zostanie poddany pewnej presji, jest pański – powiedział McCain, zwracając się do prezydenta Dudy, który również uczestniczył w tym panelu. Prezydent zaznaczył na sobotniej konferencji prasowej, że poza panelem rozmawiał jeszcze z senatorem McCainem w cztery oczy, ale nie ujawnił treści tej rozmowy. - Przecież różne presje są wywierane, przecież wszyscy wiemy, że te presje są - to są presje z różnych stron. Presja dla nas, polityków, którzy mają świadomość, w jakich czasach i na jakim poziomie prowadzą działania, realizując polskie interesy - bo to jest dla nas najważniejsze - to presja nie jest dla nas niczym nowym: były presje, są presje i będą presje - to jest oczywiste w polityce międzynarodowej - powiedział. W jego opinii najważniejsze jest to, żeby realizować interesy kraju, a przede wszystkim - interesy rodaków, przed którymi politycy odpowiadają za sprawowanie urzędów. - Ta odpowiedzialność oznacza przede wszystkim zapewnienie bezpieczeństwa - i to jest ten cel najistotniejszy. Polacy mają być bezpieczni i czynimy wszystko, aby tak było i mam nadzieję, że nasi rodacy to widzą - dodał prezydent, wskazując, że chodzi tu m.in. o obecność armii Stanów Zjednoczonych w Polsce, ""która w sposób poważny zaistniała po raz pierwszy od tego momentu, kiedy nastąpiła w Polsce transformacja"". - Myśmy od dawna byli członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego, tylko tego NATO nie było tak naprawdę w Polsce - i w tej chwili ono jest, poprzez obecność armii Stanów Zjednoczonych i ono będzie poprzez obecność sił sojuszniczych, która w tej chwili jest w trakcie organizacji, i jestem przekonany, że niedługo w sposób sprawny te siły sojusznicze w Polsce się znajdą - dokładnie tak, jak zostało to ustalone w czasie szczytu NATO w Warszawie - podkreślił. - Dla nas to jest najważniejsze, a presje będą różne. Będą tacy, którzy będą niezadowoleni z tego, że wojska NATO są obecne w Polsce i na pewno będą wywierali i wywierają presję, próbują. Inni z kolei uważają, że być może trzeba zgadzać się na różnego rodzaju rozwiązania, które z punktu widzenia interesów Polski nie są rozwiązaniami korzystnymi. My będziemy wtedy szukali takich rozwiązań, które będą rozwiązaniami polubownymi, gdzie obie strony będą wygrywały, bo dla nas najważniejszy jest interes Polaków - i to staramy się realizować - dodał prezydent. Jak powiedział, ucieszył się, że zapewnienia wiceprezydenta Mike'a Pence’a o wypełnieniu przez USA zobowiązań sojuszniczych NATO, które padło publicznie na forum konferencji w Monachium, ale to stanowisko było mu już znane. - Ja te słowa usłyszałem wcześniej bezpośrednio od pana prezydenta Donalda Trumpa, bo ja odbyłem z panem prezydentem kilkunastominutową rozmowę telefoniczną i on dokładnie coś takiego mi powiedział, tak że jeśli o te kwestie chodzi, ja tu byłem zupełnie spokojny - powiedział prezydent przypominając, że toczyły się spekulacje o tym, jaką postawę w tej sprawie przyjmie nowy prezydent USA i jego administracja. Prezydent Andrzej Duda podkreślił także, że z jego licznych rozmów z przedstawicielami różnych państw wynika, iż wszyscy, nie tylko w Europie, ale i poza nią, czekają, jakie będą działania nowej administracji amerykańskiej. - Powtarzam: działania, bo w sferze medialnej słyszeliśmy różne, często wypaczone, informacje. Pan prezydent Donald Trump do niedawna był biznesmenem, teraz jest politykiem. Pozwólmy mu spokojnie rozpocząć działalność - mówił prezydent. Wyraził przekonanie, że linia polityczna Trumpa będzie, to ""polityka wyważona, taka, jaką polityka amerykańska przez dziesięciolecia była"". Podkreślił, że USA są postrzegane jako ""strażnik ładu i porządku na świecie, który w sposób poważny traktuje swoich sojuszników"". Prezydent Duda dodał, że o tym właśnie rozmawiał z amerykańskim senatorem Johnem McCainem, który kilkakrotnie zapewniał go, że ""bezpośrednie zaplecze prezydenta Trumpa, to ludzie bardzo poważni, z wielkim doświadczeniem politycznym, poważnie myślą o sojuszu USA i Europy oraz USA i NATO"". - Dziś wypowiedziane słowa wiceprezydenta Mike'a Pence'a jasno potwierdzają tę diagnozę - powiedział prezydent Duda. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Symbioza,15 czerwca 2011 r.Przewodniczący Grzegorz Napieralski o politycznym współistnieniu PO i PiS.,,,
150 tys. ludzi na jednym zdjęciu,W uroczystościach pogrzebowych prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz jego małżonki Marii w Krakowie uczestniczyło - według szacunków policji - około 150 tys. osób. Ten ogromny tłum ludzi został uwieczniony na satelitarnym zdjęciu zrobionym na zlecenie TVN24.,"Prezydencka krypta znów dostępna. Kolejka mniejsza Punktualnie o 9,... czytaj dalej »Ostatnia stacja Wawel Trumny Lecha i... czytaj dalej »W Krakowie zgromadzili się wszyscy ci, którzy chcieli towarzyszyć prezydenckiej parze w jej ostatniej drodze. W sumie zgromadziło się tam 150 tysięcy osób - 45 tysięcy ludzi zebrało się na Rynku i okolicznych ulicach, a ponad 100 tys. na Błoniach, przy Sanktuarium w Łagiewnikach i wzdłuż trasy przemarszu konduktu. Cicho i spokojnie Jak zapewniała policja, podczas krakowskich uroczystości nie doszło do żadnych incydentów. W czasie trwania pogrzebu ""panował nastrój skupienia i zadumy"" - zapewnił rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski. Lech i Maria Kaczyńscy, którzy zginęli w minioną sobotę 10 kwietnia w katastrofie w Smoleńskiem, spoczęli w niedzielę po południu w krypcie na Wawelu. ONI ZGINĘLI - LISTA TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE kj/tr/k",Uroczystości pogrzebowe na satelitarnym zdjęciu,
"Pierwsze canoe, którym przepłynięto Amazonkę, trafiło do muzeum","Legendarne canoe, w którym Marcin Gienieczko dokonał słynnego przepłynięcia Amazonki podczas swojej samotnej podróży od Pacyfiku przez Atlantyk, wróciło do Polski. W środę rano podróżnik podarował je Narodowemu Muzeum Morskiemu w Gdańsku.","Łódź ma tak ciekawą historię, jak jej właściciel. Najpierw podróżnik spłynął nią Wisłą, potem razem z synem przepłynął Zatokę Pucką. Pływał nią po Bałtyku na trasie Bornholm-Darłowo. Następnie trafiła do Ekwadoru, gdzie Gienieczko spłynął nią rzeką Rio Napo, która jest dopływem Amazonki. Łącznie pokonał wtedy 800 km w canoe przez Ekwador i Peru. Dalej łódka została wysłana samolotem z Iquitos do Limy. Tam  była przez sześć miesięcy trzymana w ambasadzie polskiej. Następnie na dachu terenowej toyoty została przetransportowana nad rzekę Apurimac, gdzie czekała na podróżnika, kiedy ten pedałował przez Andy. Później Gienieczko spłynął canoe rzekami systemu rzecznego Amazonki Apurimac, Ene, Tambo, Ukajali oraz samą Amazonka. Łącznie było to 5980 km. Po przebyciu takiego imponującego kilometrarzu wróciła do Polski. W środę canoe zostało przetransportowane do Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku. Tam będzie cieszyło oko i przypominało imponujący wyczyn Marcina Gienieczki wszystkim zwiedzającym.
Po rozstaniu ze swoim canoe, podróżnik podkreśla, że nie kończy z tego typu ekstremalnymi wyprawami. Teraz czeka go trawers Antarktydy. Na koniec swojej amazońskiej przygody mówił: - Niemożliwe nie istnieje. Nie widziałem nigdy granic ale słyszałem, że istnieją w umysłach innych ludzi. Trzeba żyć i walczyć ze swoimi słabościami do końca, zawsze! Jest to trudne ale nigdy nie wolno się poddać. Samotny trawers Gienieczki z Pacyfiku po Atlantyk trwał od 17 maja do 4 września 2015 r. Pokonał on wówczas łącznie 7 tys. km. Najtrudniejszym etapem trawersu było wspomniane wyżej przepłynięcie całego systemu rzecznego Amazonki. Przez 94 dni Gienieczko wiosłował po 12 godzin dziennie. O mało nie stracił życia - na peruwiańskim odcinku najpierw wpadł w ogromne wiry rzeczne, a potem tego samego dnia próbowano go zabić. - Najpierw dostałem dwa strzały ostrzegawcze, a potem jeden prosto we mnie. Kula przeleciała koło głazu - opowiadał po wylądowaniu ekipie TVN24. Autor: mar/map / Źródło: Energa Solo Amazon Expedition","""111 dni napierania"" Marcin Gienieczko o rekordowym samotnym trawersie.",
"Pierwszy raz w historii Rada Bezpieczeństwa 
w takim formacie. Celem finanse dżihadystów","Rada Bezpieczeństwa ONZ, która zbierze się w czwartek w nietypowym formacie ministrów finansów, ma przyjąć rezolucję, której celem jest odcięcie tzw. Państwu Islamskiemu dostępu do międzynarodowego systemu finansowego i ograniczenie dżihadystom zysków z przemytu.","Poinformował o tym zagranicznych korespondentów pragnący zachować anonimowość przedstawiciel ministerstwa finansów USA. - To będzie pierwszy raz w historii, że Rada Bezpieczeństwa ONZ zbierze się w takim formacie [ministrów finansów z 15 krajów należących do RB ONZ - red.] - powiedział podczas poniedziałkowego briefingu. Podkreślił, że Stany Zjednoczone i Rosja ""blisko współpracowały"" w sprawie treści rezolucji i na tym etapie wszystko wskazuje, że zostanie przyjęta. USA przekonały partnerów w RB, by odnowić już istniejące sankcje ONZ nałożone na Al-Kaidę, rozszerzając je na dżihadystyczną organizację tzw. Państwa Islamskiego (IS), która ogłosiła w ub.r. kalifat na znacznym obszarze Iraku i Syrii. Celem rezolucji jest odcięcie IS od źródeł międzynarodowego finansowania, w tym ukrócenie zysków z przemytu ropy i gazu do krajów sąsiedzkich. Jak podkreślił amerykański urzędnik, IS nie ma legalnego, bezpośredniego dostępu do międzynarodowego systemu finansowego; nie może też korzystać z banków reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada, gdyż one też zostały odcięte od światowych finansów. Ale członkowie IS przemycają pieniądze przez granicę i udaje im się uzyskać dostęp do podstawowych usług - kantorów wymiany czy firm dokonujących przelewy aktywów - powiedział urzędnik.

Podkreślił, że USA od dawna współpracują w tej sprawie z wieloma krajami, ale przyznał, że zwłaszcza Jordania, Irak i Turcja muszą zrobić więcej. Jednocześnie zaznaczył, że USA ""nie mają żadnych dowodów"", iż ropę produkowaną na ternie IS kupuje rząd turecki, o co oskarżała Ankarę Rosja. Wiele gazu trafia natomiast do reżimu Asada. - Nie wiemy, czy to rząd Asada podpisuje kontrakty, ale koniec końców ten gaz jest wykorzystywany na terenie kontrolowanym przez reżim syryjski - powiedział.

Rezolucja RB ONZ wezwie ponadto kraje członkowskie ONZ do wprowadzenia pełnego zakazu finansowania organizacji terrorystycznych. Tłumaczył, że USA mają już taki całkowity zakaz, ale ""w innych krajach zakaz jest zbyt wąsko ograniczony do działalności stricte związanej z terroryzmem""; możliwe jest natomiast przekazywanie pieniędzy na te inne cele grup. - Przekazywanie środków na rekrutację i wszelką działalność grup terrorystycznych powinno być karane - zauważył. Główne dochody tzw. Państwa Islamskiego, które organizacja ta wydaje przede wszystkim na broń i pensje dla bojowników, to jednak nie datki z zagranicy, ale środki generowane przez tę organizację. To - jak wyjaśniał amerykański urzędnik - dochody z nielegalnego handlu ropą i gazem oraz różnego rodzaju podatków nakładanych od ludność zamieszkującą tereny kontrolowane przez IS.

Resort finansów USA nie wie, ile wynoszą dokładnie, ale szacuje je na ""setki milionów dolarów"" rocznie, w tym z samej sprzedaży ropy na ok. 40 mln dolarów miesięcznie - powiedział urzędnik. Zastrzegł jednocześnie, że te dochody powinny maleć także ze względu na bombardowania międzynarodowej koalicji, których celem jest coraz częściej infrastruktura energetyczna w IS, w tym samochody transportujące ropę.

Urzędnik USA podkreślił, że intencją USA jest, by rezolucja została wdrożona. - Nie może być tylko dokumentem do wydrukowania i podziwiania; musi zostać wdrożona - zaznaczył. Ma za to odpowiadać specjalny zespół ekspertów ONZ, który kontroluje banki i inne instytucji finansowe w krajach członkowskich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy: wybory prezydenckie są ważne,Sąd Najwyższy podjął we wtorek uchwałę o ważności wyborów prezydenckich. Do sądu wpłynęło 58 protestów wyborczych.,"Wcześniej Sąd Najwyższy rozpoznał 8 spośród wszystkich protestów. Sześć protestów uznał za zasadne, jednak naruszenia te - jak mówił podczas wtorkowego posiedzenia SN sędzia Józef Iwulski - nie miały wpływu na wynik wyborów. 

50 protestów SN pozostawił bez dalszego biegu.

Majowe wybory prezydenckie wygrał Andrzej Duda (51,55 proc.). W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego (48,45 proc.).

Zgodnie z Kodeksem wyborczym o ważności wyboru prezydenta Sąd Najwyższy rozstrzyga w składzie całej Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez Państwową Komisję Wyborczą oraz po rozpoznaniu protestów. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",Andrzej Duda odebrał akt wyboru na prezydenta,
"""Chciałbym oddać jej hołd"". Papież o pielęgniarce, która uratowała mu życie","Papież Franciszek podczas spotkania z pielęgniarkami i pielęgniarzami w Watykanie wspominał, że włoska zakonnica-pielęgniarka uratowała mu życie, kiedy miał 20 lat i cierpiał na ciężką chorobę płuc. - Byłem bliski śmierci - podkreślił.","- Jeśli pozwolicie, chciałbym oddać hołd pielęgniarce, która uratowała mi życie - powiedział papież, zwracając się do ponad 6 tysięcy przedstawicieli personelu medycznego na audiencji w watykańskiej Auli Pawła VI w sobotę. - To była włoska zakonnica, dominikanka, która pojechała do Argentyny - opowiadał Franciszek. - Kiedy ja w wieku 20 lat byłem bliski śmierci, to ona powiedziała to lekarzom, dyskutowała z nimi i dzięki temu przeżyłem - wspominał. Nie sprecyzował, na jaką chorobę cierpiał w młodości. - Bardzo jej dziękuję. Chciałbym tu, przed wami wymienić jej imię i nazwisko: to siostra Cornelia Caraglio, wspaniała kobieta, także odważna, do tego stopnia, że dyskutowała z lekarzami, pokorna, a zarazem pewna tego, co robiła - podkreślał Franciszek. Poprosił też obecnych, aby nie zapominali o - jak to określił - ""lekarstwie czułości"". - Czułość, uśmiech ma wielki sens dla chorych, to prosty gest, który podnosi na duchu. Daje poczucie towarzyszenia, czuje się, że wyzdrowienie jest blisko. Chory czuje się osobą, a nie numerem. Nie zapominajcie - apelował papież. Pielęgniarki i pielęgniarzy nazwał ""ekspertami w dziedzinie człowieczeństwa"". Wyraził przekonanie, że ""nie do przyjęcia"" są braki w personelu medycznym i cięcia w służbie zdrowia. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Wielkie przygotowania do 28. Finału WOŚP. 
Na koncie już ponad dwa i pół miliona złotych","Prawie 1750 sztabów w Polsce i 100 sztabów w innych miastach świata. Wszyscy zagrają 12 stycznia podczas 28. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Chociaż przygotowania trwają, to na koncie z internetowych zbiórek już jest ponad 2,5 miliona złotych. - To więcej niż rok temu o tej porze, ale nie chodzi o bicie rekordów. Dla nas największym rekordem jest to, że po raz kolejny gramy w takiej atmosferze - mówił na antenie TVN24 Krzysztof Dobies z WOŚP.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. Orkiestra tym razem zagra pod hasłem ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji"". Krzysztof Dobies z Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy we wtorek na antenie TVN24 mówił o tym, jakie zmiany szykują się w tym roku. - Dla nas najważniejsza różnica to ta, że jesteśmy w zupełnie nowym miejscu, w zupełnie nowej scenerii. Oczywiście cały czas w Warszawie, ale musieliśmy się przeprowadzić z placu Defilad - mówił. Dodał, że tym razem finał w Warszawie odbędzie się w dwóch miejscach - specjalnie wybudowane studio telewizyjne, gdzie 12 stycznia od rana będą przekazywane najnowsze informacje, powstanie na placu Teatralnym, obok Teatru Wielkiego Opery Narodowej. Sam koncert natomiast odbędzie się na placu Bankowym. Dobies zaznaczył, że w tym roku Orkiestra pojawi się w większej liczbie miejsc, zarówno w Polsce, jak i na świecie. - Dochodzą nam takie miejsca, jak chociażby Singapur czy Moskwa. To są niesamowite emocje, to sztaby z całego świata, gdzie przeważnie grają Polacy, ale oni niosą ze sobą w świat ideę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - mówił na antenie TVN24. - Jesteśmy też w większej ilości miejsc w Polsce. Prawie 1750 sztabów będzie grało w niedzielę 12 stycznia - dodał. Chociaż do finału zostało jeszcze kilkanaście dni, to zbiórka w internecie trwa i nabiera tempa. Można wylicytować m.in. replikę noblowskiego medalu Olgi Tokarczuk czy samochód wykonany przez braci Collins. - Wczoraj wieczorem na liczniku naszych zbiórek internetowych mieliśmy już ponad 2,5 miliona złotych i ta kwota rośnie nieprawdopodobnie szybko. To jest więcej niż rok temu o tej porze, czyli prognostyk jest niesamowity - cieszył się Dobies. Jednocześnie przypomniał, że to nie o bicie rekordów chodzi. - Prawda jest taka, że dla nas najpiękniejszym, największym rekordem jest to, że po raz kolejny gramy ze sobą w takiej atmosferze, a wcale nie jest łatwo. Zaczynaliśmy w czasach, kiedy nie było internetu, kiedy Polska wyglądała w zupełnie inny sposób, kiedy musieliśmy też zmagać się z tym wszystkim, co działo się u nas ustrojowo, gospodarczo. W takiej szarej rzeczywistości to światełko zaświeciło - mówił Krzysztof Dobies. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W ciągu 27 Finałów Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia ponad miliard złotych. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce. Powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24",Krzysztof Dobies o przygotowaniach do 28. Finału WOŚP-@@@-Przygotowania do 28. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,
Napad na bank i szturm komandosów. Napastników nie zastali,"Policyjne oddziały specjalne uwolniły zakładników wziętych nad ranem w oddziale banku w Duisburgu na zachodzie Niemiec - poinformowały niemieckie media. Napastników nie znaleziono wewnątrz lokalu, zatrzymane zostały jednak w pobliżu dwie podejrzanie zachowujące się osoby.","Do ataku doszło w dzielnicy Rumeln w zachodniej części miasta około godz. 8.40, na krótko przed otwarciem placówki. Napastnicy wzięli zakładników - zatrudnionych w tym banku kobietę i mężczyznę - po czym zabarykadowali się. Policja poinformowała, że skierowała na miejsce wszystkie dostępne siły. Około godziny 11.30 oddziały specjalne przeprowadziły szturm na oddział banku i uwolniły zakładników - byli związani, ale prawdopodobnie nie odnieśli żadnych obrażeń. Wewnątrz nie znaleziono sprawców napadu, jednak w związku ze sprawą zostało zatrzymanych dwóch mężczyzn w pobliskiej piekarni. Mieli zachowywać się podejrzanie, odpowiadali także rysopisowi przedstawionemu przez świadka, któremu rano udało się uciec z banku w trakcie napadu. Policja poszukuje też czerwonego samochodu marki Volkswagen Golf, który widziano, gdy z dwoma młodymi mężczyznami w środku odjeżdżał spod banku na krótko przed ogłoszeniem alarmu. Nie wiadomo na razie, czy zatrzymani mieli coś wspólnego z wydarzeniami w banku. Nie wiadomo też, czy skradzione zostały jakieś pieniądze. Autor: adso,mm/mtom/jb / Źródło: PAP, Reuters, Bild",Duisburg w Zagłębiu Ruhry,
Litwa: Tablice z polskimi nazwami muszą zniknąć,"Tablice z podwójnymi nazwami ulic na Wileńszczyźnie, w językach litewskim i polskim, mają być usunięte i zastąpione tablicami z napisem po litewsku - głosi orzeczenie litewskiego Najwyższego Sądu Administracyjnego, podane do wiadomości w poniedziałek. Tego samego dnia zaakceptował też plan ministerstwa oświaty, aby zwiększyć ilość godzin nauki języka litewskiego w szkołach mniejszości narodowych.","Decyzja sądu, która zapadła w piątek, jest ostateczna i nie można się od niej odwoływać. Podwójne tablice mają być usunięte w ciągu miesiąca. Zrywanie polskich tablic. ""Nikt nie zabrał głosu"" Nikt na razie nie... czytaj dalej »- Nie otrzymaliśmy jeszcze orzeczenia sądu, ale nie wyobrażam sobie, w jaki sposób można usunąć tablice z prywatnych domów - powiedział polskiej rozgłośni w Wilnie Radio Znad Wilii wicemer rejonu wileńskiego Czesław Olszewski. Jest furtka, ale na razie zamknięta Litewski rząd rozważa możliwość zezwolenia na używanie dwujęzycznych nazw ulic i miejscowości tam, gdzie mniejszość narodowa stanowi co najmniej jedną trzecią mieszkańców. Takie założenie przewiduje projekt ustawy o mniejszościach narodowych, który jest obecnie przygotowywany. Jednakże, jak zaznaczył w poniedziałek szef kancelarii rządu Deividas Matulionis, zanim ustawa zezwalająca na podwójne nazwy topograficzne nie zostanie przyjęta, tablice, zgodnie z decyzją sądu, trzeba usunąć. Więcej litewskiego dla mniejszości ""Oczekujemy od polskiej prezydencji zrozumienia"" Litwa oczekuje od... czytaj dalej »Również w poniedziałek litewski rząd wstępnie zaaprobował plan, aby zwiększyć o pięć procent tak zwany koszyk ucznia dla szkół mniejszości narodowych, by poprawić tam poziom nauczania języka litewskiego. Dodatkowe pieniądze mają być przeznaczone na zwiększenie liczby godzin nauki języka litewskiego, a także na dokształcanie w tym zakresie nauczycieli tych szkół. Koszyk ucznia to suma, którą państwo przeznacza na kształcenie dziecka, obejmująca wszystkie wydatki - m.in. wypłaty dla nauczycieli - poza utrzymaniem budynku szkolnego. Zgodnie z przyjętą w marcu ustawą o oświacie, od września w szkołach mniejszości narodowych, w tym polskich, lekcje dotyczące historii i geografii Litwy oraz wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy mają być prowadzone w języku litewskim. W całości po litewsku będzie wykładany przedmiot o nazwie ""podstawy wychowania patriotycznego"". Ustawa przewiduje też, że od 2013 r. w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Społeczność polska na Litwie, a także Stowarzyszenie Nauczycieli Szkół Polskich na Litwie krytykują założenia ustawy dotyczące oświaty mniejszości narodowych, twierdząc, że są one dyskryminujące, naruszają prawa ucznia i zasady równouprawnienia.",Decyzja sądu jest ostateczna,
"Ma 75 lat 
i chce do Białego Domu","Konserwatywny kongresmen z Teksasu Ron Paul ogłosił oficjalnie, że będzie kandydował o nominację prezydencką z ramienia Partii Republikańskiej. - Oficjalnie ogłaszam, że jestem kandydatem - powiedział Paul w programie ABC ""Good Morning America"".","- Nadszedł czas, gdy ludzie zaczęli się zgadzać z większością tego, co mówiłem przez ostatnich 30 lat, wiec myślę, że czas jest właściwy - powiedział członek Izby Reprezentantów. Może i właściwy, ale też nieubłagany. Ron Paul ma już bowiem 75 lat na karku, a jak uczy historia, Amerykanie preferują raczej młodszych polityków w Białym Domu. Niewierny mąż, katolik powalczy z Obamą Legenda... czytaj dalej »Obama górą. W sondażach Prezydent Barack... czytaj dalej » Najstarszym prezydentem USA był w momencie inauguracji Ronald Reagan, który został prezydentem w wieku 69 lat i 349 dni. A w chwili reelekcji - 74 lata. Do trzech razy sztuka Ron Paul dwukrotnie już startował w wyścigu o prezydenturę w USA. Pierwszy raz, gdy kończyła się era Reagana w 1988 roku (jako kandydat Partii Libertariańskiej zdobył 0,5 proc. głosów) i drugi raz 20 at później. Paul jest z wykształcenia lekarzem. Zgodnie z danymi ""American Journal of Political Science"" jest najbardziej konserwatywnie głosującym politykiem w USA od 1937 roku. Z ciekawostek wyborczych warto wspomnieć, że ustanowił rekord jeśli chodzi o zbieranie funduszy. 16 grudnia 2007 zebrał 6 milionów dolarów na kampanię z ciągu 24 godzin.",Ron Paul ma szanse na miejsce w Białym Domu?,
Śledztwo ws. głosowań 16 grudnia umorzone,"Platforma Obywatelska zapowiada złożenie zażalenia na decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie obrad Sejmu w Sali Kolumnowej. 16 grudnia opozycja blokowała mównicę sali plenarnej - PiS przeniosło obrady do innej sali, a tam została uchwalona między innymi ustawa budżetowa. Prokuratura uznała, że posiedzenie Sejmu z 16 grudnia miało prawidłowy przebieg, a przeniesienie obrad z sali plenarnej do Sali Kolumnowej było zgodne z prawem. Sprawę umorzonego postępowania komentował gość programu Tak Jest, Piotr Liroy Marzec.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Odwołał przylot i poszedł zagrać w golfa,"Wulkaniczny pył pokrzyżował plany części żałobników - pisze w swoim komentarzu do niedzielnych uroczystości pogrzebowych brytyjski ""Times"". Z kolei ""New York Times"" podkreśla, że choć Polska płakała, to jednak niektórzy politycy myślą już o wyborach. Swoje relacje z pogrzebu w Krakowie zamieszczają też wszystkie najważniejsze telewizje świata. Z kolei ""Washington Times"" nieco zgryźliwie zauważa, że po odwołaniu wizyty w Polsce, prezydent USA Barack Obama stawił się na polu golfowym.","W sumie na uroczystości w Krakowie i Warszawie wydano dziennikarzom kilka tysięcy akredytacji, a uroczystości relacjonowały m.in. CNN, Sky News, Al-Dżazira, France 24, TV5 Monde, Szwajcarska VTR czy Czeska TV PRIMA oraz media rosyjskie: Kanał 1, Rossija i NTV. Prezydencka para spoczęła w krypcie na Wawelu Ciała Lecha i... czytaj dalej »Prezydencka krypta znów dostępna. Kolejka mniejsza Punktualnie o 9,... czytaj dalej »Dziewięć dni we łzach. Żałoba dzień po dniu Przez ostatnich... czytaj dalej »""Niewybaczalny"" brak polityków z Brukseli Chmura pyłu... czytaj dalej » Zazwyczaj ograniczały się one do opisu samego przejazdu konduktu z ciałem prezydenta i jego żony, przebiegu mszy w Bazylice Mariackiej i pochówku na Wawelu. BBC wspominał o 21 armatnich wystrzałach na cześć Lecha Kaczyńskiego, o biciu dzwonu Zygmunta i tłumach na rynku. CNN mówi o ""końcu podróży wypełnionej smutkiem dla środkowoeuropejskiego narodu"". Z kolei Al-Dżazira przypomniała przy tej okazji kontrowersje związane z pochówkiem na Wawelu, obok największych postaci polskiej historii. Żałoba z pytaniami w tle O odrobinę głębszą analizę pokusiły się za to gazety. Amerykański ""NYT"" podkreśla, że żałoba narodowa w Polsce dobiega końca, wybory za pasem, a wciąż nie jest jasne, czy brat bliźniak zmarłego prezydenta - Jarosław Kaczyński - wystartuje w wyścigu o prezydenturę. Zdaniem Jolanty Szczypińskiej, powinien. - Obieraliśmy sygnały, że Polacy chcą, by Jarosław ubiegał się o prezydenturę. Tego się oczekuje - mówi posłanka PiS amerykańskiej gazecie. - Znam go dobrze i wierzę, że będzie chciał kontynuować dziedzictwo brata - dodaje. ""NYT"" przytacza też opinię socjologa z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jarosława Flisa, który ocenił, że na poziomie emocjonalnym katastrofa pod Smoleńskiem jest dla Polaków podobną traumą, jak dla mieszkańców USA zabójstwo prezydenta Johna Fitzgeralda Kennedy'ego. Komentatorzy gazety zwracają też uwagę na zbliżenie między Moskwą a Warszawą, do którego doszło w ciągu ostatnich dni. Podkreślają przy tym, że mimo wszystkich trudności spowodowanych przez pył wulkaniczny, na uroczystości przyleciał prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew. Trafić do dołka ""Washington Times"" wraca do odwołanej wizyty Baracka Obamy w Polsce. Komentuje, że prezydent USA postanowił wykorzystać ograniczenia w ruchu powietrznym nad Europą i zamiast na pogrzeb Lecha Kaczyńskiego udał się... na pole golfowe w bazie lotniczej Andrews Air Force Base. To już 32. raz od czasu objęcia urzędu, gdy Obama znalazł się na polu golfowym. Gra więc znacznie częściej niż George W. Bush, który przez 8 lat urzędowanie tylko 24 razy wybrał się, by zaliczyć 18 dołków - analizuje dziennik. Gazeta przypomina też, że pył powstrzymał nie tylko Obamę, ale też kanclerz Niemiec Angelę Merkel czy prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. Hołd udaremniony Także brytyjski ""Times"" zwraca uwagę na niedzielne uroczystości w kontekście problemów z komunikacją. ""Światowi przywódcy, królowie i książęta, odwołali swoje podróże do Krakowa, gdzie mieli oddać hołd zmarłemu Lechowi Kaczyńskiemu i obwinili (za to) chmurę wulkanicznego pyłu unoszącego się nad Europą"" - pisze londyński dziennik. W rezultacie zakazu lotów do Krakowa przyjechali głównie przywódcy z Centralnej i Wschodniej Europy, którzy przybyli na uroczystości pociągami lub samochodami. ""Times"" przypomina przy tym, że choć przelot do Krakowa był wykonalny w małym samolocie - co udowodniła delegacja Maroka lądująca w sobotę w Krakowie cessną bez najmniejszych problemów - wielu przywódców odstraszył pył znad Islandii. Ich postępowanie przeciwstawia się postępowaniu Jerzego Buzka, który podróż wszerz Europy odbył samochodem, a wielu eurodeputowanych wsiadło do pociągów.",Prezydent USA Barack Obama,
PiS traci do PO 20 pkt. proc.,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się na początku września, 43 proc. osób deklarujących, że na pewno wzięłyby w nich udział, zagłosowałoby na PO, a 23 proc. na PiS. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze tylko SLD z 13 proc. wynikiem - wynika z sondażu CBOS. Badanie zostało przeprowdzone jeszcze przed zawieszeniem Elżbiety Jakubiak w prawach członka PiS.","Poza Sejmem - wynika z sondażu - znalazłoby się m.in. PSL, które otrzymało poparcie 3 proc. ankietowanych deklarujących udział w wyborach. PO rośnie, PiS maleje W porównaniu do sondażu z sierpnia poparcie dla PO wzrosło o 2 punkty proc., a dla PiS zmniejszyło się o 6 punktów proc. Notowania SLD poprawiły się w stosunku do badania z poprzedniego miesiąca o 4 punkty proc. Sondaż: PiS odrabia straty do PO PO - 42 proc.,... czytaj dalej » Poziom poparcia w sondażu dla PSL nie zmienił się od sierpnia. Identyczne jak wtedy, na 1 proc. poparcia może liczyć: Krajowa Partia Emerytów i Rencistów, Liga Polskich Rodzin, Partia Kobiet i Unia Polityki Realnej. 7 partii z zerowym poparciem PO oddala się od PiS Aż 52 proc.... czytaj dalej » Żadnego poparcia - tak jak w ubiegłym miesiącu - nie otrzymały: Partia Demokratyczna-demokraci.pl, Polska Partia Pracy, Prawica Rzeczypospolitej, Samoobrona RP, Socjaldemokracja Polska, Stronnictwo Demokratyczne, Unia Pracy. 1 proc. ankietowanych oddałoby głos na inne ugrupowanie, niż te wymienione w sondażu, a 12 proc. (2 punkty proc. mniej niż w sierpniu) nie wyraziło zdania w kwestii preferencji partyjnych. PO i PiS w dół, PSL nad kreską Gdyby wybory... czytaj dalej » Ponad połowa Polaków deklaruje pójście do wyborów Uczestnictwo w wyborach zadeklarowało 63 proc. ankietowanych. 16 proc. nie podjęło jeszcze decyzji w tej sprawie, a na pewno nie wzięłoby udziału w głosowaniu 21 proc. badanych. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 2-8 września na liczącej 1041 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski. Inna sondażownia, inny wynik Z czwartkowego sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"", opublikowanego rano wynikało, że PiS zmniejszył dystans do PO z 21 do 17 punktów procentowych. Według sondażowni Platforma mogłaby liczyć na 42 proc. poparcia, PiS na 25 proc., SLD na 9 proc., a PSL na 3 proc.","W porównaniu do sondażu z sierpnia poparcie dla PO wzrosło o 2 punkty proc., a dla PiS zmniejszyło się o 6 punktów",
"Po spotkaniu Tusk-Barosso: Umowa stowarzyszeniowa z Ukrainą ""nadal na stole""","Umowa stowarzyszeniowa UE z Ukrainą jest ""nadal na stole"" i stanowi ""najlepszy krok na drodze do politycznej modernizacji kraju"" - ocenił po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem w Brukseli szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barosso. Dodał, że najlepszym przykładem dla Ukraińców powinna być Polska. Warunkiem koniecznym do rozmów jest jednak ""zaprzestanie represji i przemocy"".","Barosso powiedział, że Polska podpisała umowę stowarzyszeniową z UE na początku lat 90., na długo przed formalnym członkostwem. - W 1990 roku polski PKB per capita był powyżej ukraińskiego o zaledwie 100 dolarów. Dzisiaj polski PKB na głowę obywatela przekracza ukraiński o 9 tys. dolarów. To pokazuje, jak bliska współpraca z Unią Europejską przynosi sukcesy - przekonywał Barosso. Barroso: Ukraina powinna pójść drogą Polski. To gwarant sukcesu - Uważamy, że... czytaj dalej »I oświadczył: - Uważamy, że konieczne są dalsze reformy, które będą zmierzały do dialogu wszechstronnego, obejmującego wszystkich, wyprowadzającego Ukrainę z obecnego pata, z poszanowaniem praw człowieka i woli Ukraińców. Barosso dodał, że UE jest bardzo zaniepokojona doniesieniami z Ukrainy. - Nasz pierwszy komunikat do władz Ukrainy to zaprzestanie aktów przemocy i zastraszania - powiedział. Wyjaśnił, że rozmawiał telefonicznie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem i przedstawił stanowisko UE w tej sprawie. - Domagamy się, aby ci, którzy są winni tych aktów, stanęli przed wymiarem sprawiedliwości - powiedział. - To, co się zdarzyło nie powinno się zdarzać. Barroso zapewnił, że Unia pozostanie zaangażowana w pomoc w rozwiązanie kryzysu na Ukrainie, a ewentualna umowa stowarzyszeniowa jest ""nadal na stole"". Dowodem gotowości do wsparcia były niedawne wizyty w Kijowie komisarza UE ds. rozszerzenia Sztefana Fuelego i szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: warunkiem dialogu z Ukrainą jest zaprzestanie przemocy Tusk ma nadzieję, że Ukraina uniknie ""czarnych scenariuszy"" Premier Donald... czytaj dalej »Donald Tusk zaapelował o wspólne stanowisko państw UE i jej instytucji w sprawie sytuacji na Ukrainie. Dodał, że warunkiem dialogu jest zaprzestanie przemocy. Zdaniem premiera obecny kryzys na Ukrainie to ""znak determinacji"" narodu ukraińskiego na rzecz realizacji wielkiego projektu, jakim jest umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z UE. Jak podkreślił, najważniejsze jest zaprzestanie aktów przemocy. - Żadna władza ukraińska nie może liczyć na rozmowę z nami, dopóki przemoc będzie obecna na Majdanie - powiedział Tusk. - Europa jest gotowa do dialogu, ale warunkiem sine qua non jest zaprzestanie wszelkich represji i przemocy.",Donald Tusk i Jose Manuel Barosso w Brukseli,
"""To wielka tragedia dla Polski""","To wielka tragedia dla jego rodziny, współpracowników i dla Polski - podkreśliła członkini Kongresu USA Marcy Kaptur w oświadczeniu, odnosząc się do morderstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wskazywała, że polscy śledczy ""muszą ustalić, czy istnieją jakiekolwiek powiązania z zewnętrznym wpływem lub propagandą, która mogła być katalizatorem tej haniebnej zbrodni"".","Prezydenta  Gdańska Pawła Adamowicza zaatakował w niedzielę 27-letni Stefan W. na scenie WOŚP podczas ""Światełka do Nieba"". Prezydent na   miejscu był reanimowany, a w szpitalu przeszedł kilkugodzinną  operację.   Jego stan był bardzo ciężki. W poniedziałek zmarł. Miał 53  lata.   Prezydentem Gdańska był od 20 lat. ""Wyrażam głębokie poszanowanie dla jego poświęcenia, wytrwałości i honorowej służby dla społeczności i dla narodu"" - powiedziała we wtorek Kaptur w przemówieniu w Izbie Reprezentantów, którego tekst opublikowała na stronie internetowej. Demokratka, która jest współprzewodniczącą koła polskiego (Poland Caucus) w Kongresie, wyraziła kondolencje i przypomniała, że Gdańsk jest od lat siostrzanym miastem Cleveland w jej rodzinnym stanie Ohio. Dodała też, że dwukrotnie odwiedziła Gdańsk - w 2009 i 2013 roku. Wskazała w swoim oświadczeniu, że Adamowicz ""kochał Gdańsk jako latarnię dla wolnej Polski i oddał za to życie"".

""To wielka tragedia dla jego rodziny, współpracowników i dla Polski. Zbyt dużo krwi zostało przelane na polskiej ziemi, aby świat zignorował taką haniebną zbrodnię"" - czytamy w oświadczeniu Kaptur.

Zaapelowała, aby śmierć Adamowicza ""stale przypominała o tym, jak cenna jest wolność"". Wyraziła przekonanie, że ""polscy przedstawiciele organów ścigania z uwagą przyjrzą się okolicznościom dotyczącym sprawcy"". ""Muszą ustalić, czy istnieją jakiekolwiek powiązania z zewnętrznym wpływem lub propagandą, która mogła być katalizatorem tej haniebnej zbrodni"" - wskazała. 

""Mówię w imieniu tysięcy przedstawicieli Polonii amerykańskiej z mojej okolicy, aby przypomnieć wszystkim miłującym wolność ludziom, że Stany Zjednoczone stoją razem z Polską w tym czasie żałoby"" - zapewniła Kaptur.

Dodała, że ""w tych niepewnych czasach musimy pracować nad wzmocnieniem sojuszu transatlantyckiego przez zwiększoną wymianę kulturalną i dyplomatyczną"". Autor: ads//kg / Źródło: tvn24.pl",Marcy Kaptur,
