"""Bili ją, założyli pętlę z drutu"". Podejrzany o zamordowanie Iwony Cygan jest już w Polsce","17-letnia Iwona Cygan została brutalnie zamordowana. Przez blisko 19 lat śledczy nie mogli złamać zmowy milczenia. Gdy się wreszcie udało, zaczęły się aresztowania. Zarzuty usłyszało dziewięć osób, w tym sześciu policjantów. Głównym podejrzanym jest zatrzymany w Wiedniu Paweł K. W czwartek po południu na lotnisku wojskowym w podkrakowskich Balicach wylądowała casa z K. na pokładzie.","Paweł K. został przetransportowany do Polski dzięki współpracy polskiej i austriackiej policji. Podejrzany o brutalne zabójstwo mężczyzna przyleciał na lotnisko w Balicach (Małopolska) casą. Teraz K. trafi do aresztu śledczego przy ulicy Montelupich w Krakowie. - Planowane czynności przesłuchania Pawła K. wyznaczono na termin 17 maja – powiedział Piotr Krupiński, naczelnik Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. Zgodę na ekstradycję do Polski Pawła K. wyraził pod koniec kwietnia Wyższy Sąd Krajowy w Wiedniu. Decyzja jest prawomocna. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ocenił śledztwo w sprawie śmierci Iwony Cygan, jako bardzo trudne i związane z zaniechaniami organów ścigania sprzed lat. Zaznaczył, że ze względu na interes śledztwa nie może mówić o szczegółach sprawy. - Mogę tylko zapewnić, że trwają czynności dowodowe w bardzo trudnym postępowaniu - zapewnił. Pokreślił, że dotarcie do dowodów w tej sprawie jest trudne ze względu na upływ czasu. - Ja w to postępowanie nie ingeruję, natomiast stwarzam prokuratorom możliwie komfortowe warunki do jego prowadzenia - powiedział. Do zabójstwa 17-letniej Iwony Cygan ze Szczucina doszło w nocy z 13 na 14 sierpnia 1998 r. Tragicznego wieczoru Iwona umówiła się ze swoją koleżanką, Renatą G. - Dobrze pamiętam, że Iwona mówiła, że jej nie ufa – wspomina Aneta Cygan, siostra Iwony. G. namawiała znajomą na wyjazd z Pawłem K. w celu ""dorobienia sobie pieniędzy"". Dlatego w sprawie pojawił się również wątek handlu ludźmi. - Mordercy parali się pewnym procederem. Być może było to związane z wywozem dziewczyn za granicę – zauważa senator Lidia Staroń, pomagająca rodzinie Iwony Cygan. - Bili ją, połamali jej buzię, założyli pętlę z drutu na szyję – opisuje okoliczności śmierci swojej córki Mieczysław Cygan. Dziewczyna była długo torturowana przez swoich oprawców. Dopiero niedawno okazało się, że Iwona została zamordowana w miejscu publicznym, najprawdopodobniej w miejscowym barze. Policja dysponuje zeznaniami kilkunastu świadków, którzy widzieli całe zdarzenie. – Tyle osób mogło pomóc Iwonie, ale nikt tego nie zrobił – mówi Aneta Cygan. Ciało znalazł następnego dnia przy wale Wisły w Łęce Szczucińskiej przypadkowy przechodzień. Oprawcy wywieźli ciało dziewczyny nad rzekę i upozorowali gwałt. Sekcja zwłok wykazała, że dziewczyna została uduszona. Na miejscu policjanci zabezpieczyli drut, którym uduszono Iwonę; sznur, którym miała związane ręce; kanister i nitkę w nietypowym, biskupim kolorze. To właśnie tej barwy garnitur miał mieć jeden z mieszkańców Szczucina – Paweł K. Policjant, który znał K. w młodości, opisywał go jako tego, który ""lubił sobie wypić i porządzić"". Mimo zabezpieczonych dowodów nie udało się wówczas ustalić sprawcy, a śledztwo po pewnym czasie zostało umorzone. Panowała zmowa milczenia, która objęła też tych, którzy powinni sprawę wyjasnić. - Zaufaliśmy im. Natomiast oni manipulowali nami. Dziś mam wrażenie, ze urządzili sobie spektakl z nami w roli głównej – mówi o prowadzących sprawę policjantach Aneta Cygan, siostra zmarłej Iwony.

 Obecnie śledztwo kontynuuje krakowski wydział Prokuratury Krajowej wraz z policjantami ze specjalnej grupy, zajmującej się niewyjaśnionymi zbrodniami sprzed lat - Archiwum X Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Pod koniec grudnia ubiegłego roku, po przełamaniu przez śledczych ""zmowy milczenia"", w sprawie o zabójstwo sprzed blisko 19 lat ustalono dziewięć podejrzanych osób. Zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem prokurator postanowił przedstawić Pawłowi K. pseud. Młody Klapa, urodzonemu w 1971 roku w Szczucinie i mieszkającemu w Wiedniu. Prokuratura wydała za nim list gończy, a Sąd Okręgowy w Tarnowie wydał Europejski Nakaz Aresztowania. Na tej podstawie Paweł K. został zatrzymany 9 stycznia w stolicy Austrii przez tamtejsze organy ścigania.

 W połowie stycznia - zgodnie z oczekiwaniami strony austriackiej - wysłany został wniosek o ekstradycję. W lutym Sąd Krajowy w Wiedniu wydał zgodę. 25 kwietnia Wyższy Sąd Krajowy utrzymał ją w mocy, nie uwzględniając zażalenia obrońcy podejrzanego.

Według zarzutu zawartego w liście gończym, podejrzany 13 i 14 sierpnia 1998 r., w Szczucinie i Łęce Szczucińskiej, korzystając z pomocy dwóch osób, między innymi swojego ojca (który usłyszał zarzuty pomocnictwa i trafił do aresztu na trzy miesiące), dopuścił się zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. W Szczucinie K. miał zadawać swojej ofierze liczne ciosy twardym narzędziem, a następnie wywieźć ją w okolice wałów przeciwpowodziowych w Łęce Szczucińskiej i brutalnie krępując doprowadzić do śmierci. Zarzuty usłyszało też sześciu ówczesnych lub obecnych funkcjonariuszy policji. Zarzucono im nadużycie uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub niedopełnienie obowiązków oraz poplecznictwo, czyli utrudnianie postępowania karnego. Wszyscy zostali aresztowani. Jeden z nich dobrowolnie poddał się karze i został skazany przez Sąd Rejonowy w Dąbrowie Tarnowskiej na 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata i 3 tysiące zł grzywny.

 Kolejną, dziewiątą, podejrzaną osobą jest koleżanka Iwony Cygan, Renata G., której zarzucono czterokrotne składanie fałszywych zeznań. Ona również została aresztowana. Jak informowała wcześniej prokuratura, dane zgromadzone w wyniku eksperymentu procesowego w Łęce Szczucińskiej w październiku zeszłego roku, przesłuchania świadków, uprzednio uzyskana opinia Zakładu Medycyny Sądowej w Krakowie i zgromadzone dowody dały podstawę do zmiany kwalifikacji prawnej czynu na zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem.

 Do tej pory policja i prokuratura, analizując zgromadzony materiał dowodowy, ustaliły też, że z zabójstwem Iwony C. bezpośredni związek ma zaginięcie i śmierć innego mieszkańca tej miejscowości. Mężczyzna ten w styczniu 1999 r., bezpośrednio po emisji programu kryminalnego, w którym omawiane było zabójstwo nastolatki i zapowiadana nagroda dla informatora, miał opowiadać, że zna sprawcę. Następnego dnia zniknął. Jego zwłoki znaleziono po kilku miesiącach w Wiśle, kilkanaście kilometrów poniżej Łęki Szczucińskiej. Śledztwo w tej sprawie trwa. ZOBACZ MATERIAŁ CZARNO NA BIAŁYM",,
"""Rząd szykuje eskalację działań"". Opozycja nie wierzy w negocjacje","Syryjska opozycja zapowiedziała, że weźmie udział w rozmowach pokojowych w Genewie, których początek wyznaczono na poniedziałek, 14 marca, lecz zaznaczyła, że widzi niewielkie szanse osiągnięcia porozumienia z rządem Syrii.","Rozmowy pod auspicjami ONZ, które zbiegają się z piątą rocznicą początku konfliktu w Syrii, mają się toczyć w Genewie w dwa tygodnie po wejściu w życie porozumienia o zawieszeniu broni, które zmniejszyło przemoc, lecz nie wstrzymało walk - pisze Reuters. Wysoki Komitet Negocjacyjny (NHC), grupujący główne siły opozycji syryjskiej, oświadczył w piątek, że udział Komitetu w rozmowach wpisuje się w wysiłki międzynarodowe w celu zakończenia rozlewu krwi w Syrii i znalezienia politycznego rozwiązania. Według specjalnego wysłannika oenzetowskiego do Syrii Staffana de Mistury planowane rozmowy skoncentrują się na nowych rządach, konstytucji i wyborach w Syrii. HNC zapowiedział, że chce się skoncentrować na utworzeniu przejściowego organu rządzącego z pełną władzą wykonawczą i będzie nalegał na utrzymanie integralności terytorialnej Syrii. Koordynator HNC Rijad Hidżab powiedział, że Komitet ""jest zainteresowany zaprezentowaniem słusznej sprawy narodu syryjskiego i inwestowaniem we wszystkie możliwości ulżenia cierpieniom Syryjczyków"". - Wiemy, że oni (rząd) popełniają przestępstwa i że szykują w najbliższym czasie eskalację działań powietrznych i lądowych - powiedział Rijad Hidżab nie podając szczegółów. Jego zdaniem rząd syryjski próbuje zniweczyć proces pokojowy. Obowiązujący rozejm uzgodniony został przez Rosję i USA. Zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko dżihadystycznemu tzw. Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Operacje militarne przeciwko nim prowadzi syryjska armia rządowa, rosyjskie lotnictwo i dowodzona przez USA koalicja. Syryjskie rozmowy pokojowe załamały się, zanim się na dobre zaczęły, przed ponad miesiącem. Trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała życie ponad 270 tysięcy ludzi. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Urugwaj chce przyjąć więźniów z Guantanamo. Ale stawia warunki,"Prezydent Urugwaju Jose Mujica oświadczył w piątek, że jego kraj może przyjąć pięciu więźniów z Guantanamo pod warunkiem, że USA zwolnią trzech osadzonych w amerykańskich zakładach karnych Kubańczyków.","Chcą 666 tys. dolarów za puszczanie muzyki w Guantanamo Zespół rockowy... czytaj dalej »Przywódca Urugwaju podkreślił, że chciałby przyczynić się do zamknięcia więzienia w amerykańskiej bazie wojskowej w Guantanamo. Enklawę USA na Kubie, gdzie trafiają podejrzani o terroryzm, nazwał ""kompromitacją ludzkości"".Prasa w Montevideo podała, że do Urugwaju z Guantanamo mogliby przybyć czterej Syryjczycy i Pakistańczyk.Kubańczycy, których uwolnienia chce Mujica, trafili do więzienia w 2001 roku za spiskowanie przeciw USA i szpiegostwo. Władze w Waszyngtonie nie chcą ich zwolnić, gdyż liczą na wymianę amerykańskiego więźnia, przetrzymywanego przez Kubę. Prezydent Barack Obama zobowiązał się do zamknięcia więzienia w bazie Guantanamo. Trafiały tam osoby podejrzewane o udział w zamachach terrorystycznych, domniemani członkowie Al-Kaidy oraz afgańscy talibowie. W sumie od 2002 roku przetrzymywano tam 775 osób, zatrzymanych w różnych częściach świata.",Do Urugwaju z Guantanamo mogliby przybyć czterej Syryjczycy i Pakistańczyk,
"Dwóch górników zginęło na miejscu, trzeci zmarł w szpitalu",W szpitalu zmarł 42-letni górnik poszkodowany w piątkowym wypadku na terenie kopalni Polkowice-Sieroszowice. To trzecia ofiara tego wypadku - w wyniku oberwania się skał na miejscu zginęło dwóch innych mężczyzn. Sprawę wypadku bada m.in. Wyższy Urząd Górniczy.,"- 29 września zmarł trzeci z poszkodowanych górników, który w ciężkim stanie przebywał od soboty w szpitalu w Legnicy - poinformowała Jolanta Piątek, rzecznik prasowy KGHM Polska Miedź S.A. 42-letni mężczyzna osierocił dwójkę dzieci. Do wypadku doszło w piątkowy wieczór w kopalni miedzi Polkowice-Sieroszowice. Na głębokości 1100 metrów pod ziemią pracowało trzech mężczyzn. W pewnym momencie ze stropu oberwały się skały. - Trzyosobowa brygada miała zamontować wentylator. Podczas kotwienia stropu doszło do zawału skał. W rejonie zwału było trzech górników - relacjonowała na antenie TVN24 Jolanta Talarczyk z Wyższego Urzędu Górniczego. Dwóch mężczyzn zginęło na miejscu. 42-latek w stanie ciężkim trafił do szpitala w Legnicy. - Stan tego człowieka jest bardzo ciężki. Doznał on urazu wielonarządowego i przede wszystkim rozległego i bardzo poważnego urazu głowy - informował w sobotę Tomasz Kozieł, rzecznik Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Legnicy. Pierwszą informację o wypadku dostaliśmy na Kontakt24. Jak zapewnia rzecznik Wyższego Urzędu Górniczego, postępowanie w sprawie wypadku jest w toku. Autor: tam/ja / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Poland releases 800,000 tonnes of oil reserves after Russian imports halted",Poland's energy ministry has decided to release mandatory oil reserves to secure output at domestic refineries after the suspension of contaminated oil deliveries from Russia in April.,"Poland, Germany, Ukraine, Slovakia and other countries halted oil imports via the Druzhba pipeline last week after finding contaminants that can damage refinery equipment. The released reserves are to ensure continuity of refinery processing at normal levela, a ministry spokeswoman said in an email to Reuters on Thursday. The ministry decided on April 26 to release 500,000 tonnes of stocks and on April 30 to free 300,000 tonnes. ""Both decisions were notified to the European Commission and the International Energy Agency,"" the spokeswoman said, adding that the ministry continues to monitor the situation. The spokeswoman also said that it was up to Polish refiners PKN Orlen and Lotos to decide when and how much of the reserves they take. Poland's two refineries - PKN's Plock and Lotos's Gdansk plant - refine an annual 33.4 million and 10.8 million tonnes of crude respectively. On Tuesday Lotos said it was using the strategic stock, though it was unclear whether it tapped the reserves on Wednesday and Thursday. An industry source said the Gdansk refinery received an oil shipment on Wednesday and that it does not have to use the reserve stock every day. PKN Orlen did not respond to Reuters' question on whether it is refining oil from the strategic reserves. Last week it said it had no plans to do so. ""We discuss with our clients how to return to normal in the fastest way possible and how to clean their commodity,"" said a spokeswoman at state-owned pipeline operator PERN. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Rosyjskie media: lider ługańskich separatystów jest w Moskwie,O przylocie do Moskwy lidera separatystów z Ługańska Ihora Płotnickiego informują w piątek rosyjskie media. To kontynuacja napływających od kilku dni doniesień o walce o władzę wśród prorosyjskich separatystów z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) w Donbasie.,"Nagranie wideo, na którym widać na lotnisku podobnego do Płotnickiego mężczyznę, opublikował korespondent wysokonakładowej ""Komsomolskiej Prawdy"", który zapewnił, że zrobiono je na lotnisku w Moskwie. Wcześniej związany z separatystami z Doniecka rosyjski pisarz Zachar Prilepin napisał na swoim koncie na portalu społecznościowym VKontakte, że Płotnicki przyleciał do Moskwy z Rostowa nad Donem. ""Przy sobie - mała torba na ramieniu i marynarka w pokrowcu"" - opisywał wygląd Płotnickiego. Dodał też, że na lotnisku Szeremietiewo ""dwaj czekający na niego pracownicy operacyjni poszli za nim - młodzi, weseli"". We wtorek media ukraińskie podały, że uzbrojeni ludzie w mundurach zajęli siedzibę MSW proklamowanej przez separatystów ŁRL i otoczyli centrum Ługańska. Według doniesień były to osoby kontrolowane przez zwolnionego szefa MSW Ihora Korneta, który nie uznał swojej dymisji. Niezależna rosyjska ""Nowaja Gazieta"" podała, że Płotnicki i podlegli mu ludzie do czwartku znajdowali się w gmachu administracji obwodowej w Ługańsku. Gazeta przypomina, że do konfliktów między Płotnickim a Kornetem dochodziło już wcześniej, a w 2016 roku Płotnicki przeżył próbę zamachu. Do próby odsunięcia Płotnickiego od władzy doszło zaledwie kilka dni po tym, jak pierwszą rozmowę telefoniczną z nim i szefem separatystów z Doniecka Aleksandrem Zacharczenką odbył rosyjski prezydent Władimir Putin. Rozmawiali o potencjalnej wymianie ze stroną ukraińską jeńców wziętych do niewoli podczas konfliktu w Donbasie. Jak zauważa ""Nowaja Gazieta"", podpis Płotnickiego figuruje pod porozumieniami mińskimi, a ponieważ sama struktura powołana przez separatystów nie jest oficjalnie uznawana, to gwarantem dotrzymania przez nich porozumień był osobiście sam Płotnicki. Gazeta prognozuje, że teraz może dojść do połączenia obu struktur - donieckiej i ługańskiej - za czym już od dawna opowiada się w Doniecku Zacharczenko. Możliwe jest także, że Płotnickiemu uda się powrócić do Ługańska i odzyskać kontrolę nad swoim MSW lub też że na jego miejsce powołany zostanie inny przedstawiciel ługańskich separatystów. Żaden z tych trzech scenariuszy nie będzie sprzyjał realizacji porozumień mińskich, a pierwszy właściwie je przekreśla - ocenia gazeta. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Podróże służą Obamie?,Aż 9 proc. przewagi nad Johnem McCainem ma według najnowszego sondażu Barack Obama. To o 5 proc. więcej niż miał przed swoją głośną podróżą na Bliski Wschód i do Europy.,"Zwycięstwo 49 do 40 proc. wróży Obamie najnowszy sondaż Instytutu Gallupa. Ale inne sondaże wskazują na dużo mniejszą przewagę Demokraty, na pograniczu błędu statystycznego (rzędu od 3 do 6 punktów procentowych). Pytanie, czy zagraniczne tournee przysłużyło się senatorowi z Illinois, pozostaje więc bez wyraźnej odpowiedzi. Sam Obama zastrzegał się w wywiadach udzielonych w niedzielę telewizji NBC News i Fox News, że nie oczekuje, by podróż przyniosła mu natychmiastowe korzyści polityczne. Jedno jest jednak pewne - podróże przyniosły Obamie medialną reklamę i stanowiły dobrą odpowiedź na krytykę Republikanów, że jest debiutantem w kwestiach polityki zagranicznej i obronności. ""Nicht so schnell"", Europo! Szczegóły sukcesu nie są jednak takie pewne. W poniedziałkowym ""New York Timesie"" czołowy neokonserwatywny publicysta Bill Kristol polemizuje z redaktorem naczelnym niemieckiego ""Der Spiegla"" Gerhardem Spoerlem, który napisał w tonie pewności, że Obama ""zostanie 44. prezydentem USA"". ""Nicht so schnell, Herr Spoerl"" (Nie tak szybko, panie Spoerl) - ripostował Kristol. - Czy naród amerykański nie będzie mógł się wypowiedzieć na ten temat w listopadzie? Być może zdecyduje on, że lepiej mieć Johna McCaina jako naczelnego wodza niż Baracka Obamę jako naczelnego oratora - odpowiadał Europie Kristol. Niektórzy komentatorzy zwracają również uwagę, że największą troską Amerykanów są obecnie nie problemy międzynarodowe, a stan gospodarki kraju. Wszyscy dotkliwie odczuwają wysokie ceny benzyny, spadek cen domów - i niechęć banków do udzielania kredytów hipotecznych na ich zakup - bessę na giełdzie oraz stagnację realnych dochodów. Arabowie nie zadowoleni Efekty wizyty mogą też nie być tak wspaniałe dla partnerów Waszyngtonu. ""Wall Street Journal"" przypomina, że niektóre wystąpienia Obamy na Bliskim Wschodzie, podyktowane chęcią zjednania sobie elektoratu w USA, nie podobały się w krajach arabskich. Po propalestyńskich deklaracjach demokratycznego kandydata oczekiwały one większego krytycyzmu pod adresem Izraela i silniejszego poparcia państwa palestyńskiego. Obama jednak nie poruszył publicznie kwestii osiedli żydowskich na ziemiach okupowanych i znacznie więcej czasu poświęcił wizycie w Izraelu niż na terytoriach palestyńskich. Obama nie ucieszył pacyfistów - 10-dniowa podróż prezydenckiego kandydata zasygnalizowała potencjalne ograniczenia jego kampanii na rzecz reorientacji międzynarodowej strategii Ameryki. Kokietowanie Izraela i jego przywódców było oznaką, że senator z Illinois może nie być tak bezstronnym politycznym mediatorem, jak niektórzy oczekiwali - pisze ""WSJ"". Dziennik zwraca uwagę, że także w pacyfistycznie nastrojonych Niemczech nie przyjmowano dobrze wezwań demokratycznego senatora, aby Niemcy i inne kraje europejskie dostarczyły więcej wojsk do misji NATO w Afganistanie. PRZECZYTAJ WIĘCEJ KOMENTARZY PRASOWYCH O TOURNEE OBAMY",,
"PiS chce zmienić ordynację w eurowyborach. ""Sami się na tym przejedziecie""","Ordynacja wyborcza do Parlamentu Europejskiego jest bardzo skomplikowana, trzeba ją uprościć – stwierdził w ""Ławie polityków"" w TVN24 Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica). – Zróbcie to, przerżniecie (wybory - red.) – ostrzegł Marek Sawicki z Polskiego Stronnictwa Ludowego.",Źródło: tvn24,,
"Madryt: Rosja wspierała separatystów. 
Moskwa: te zarzuty szkodzą naszym relacjom","Zarzuty władz Hiszpanii dotyczące ingerencji Moskwy w sprawy wewnętrzne tego kraju są bezpodstawne - oświadczyła rzeczniczka rosyjskiej dyplomacji Maria Zacharowa. Oceniła, że tego rodzaju oskarżenia szkodzą stosunkom na linii Moskwa-Madryt.","Wypowiadając się na czwartkowym briefingu dla prasy w MSZ Rosji rzeczniczka skomentowała w ten sposób zarzuty, że Rosja wspierała nastroje separatystyczne w Katalonii. Zacharowa oceniła, że dochodzi do ""lekceważenia obiektywnych faktów"" i oświadczyła, że ""bezpodstawne oskarżenia"" pod adresem Rosji zostały ""zaczerpnięte z wątpliwych źródeł"". - Takie kroki niczego nie dadzą, prócz wyrządzenia szkody w stosunkach rosyjsko-hiszpańskich - powiedziała rzeczniczka. Według szefa hiszpańskiej dyplomacji Alfonso Dastisa władze tego kraju potwierdziły ""rosyjską interwencję w kryzys kataloński, w szczególności za pośrednictwem internetu"". Działania Moskwy - jak dodał - miały charakter ""służący manipulacji i dezinformacji"". 9 listopada hiszpański dziennik ""El Pais"" powołując się na źródła rządowe podał, że gabinet premiera Hiszpanii Mariano Rajoya posiada liczne dowody na ""rozmaite formy działań"" podejmowane z terytorium Rosji i państw pozostających w jej orbicie, służących politycznej destabilizacji w Katalonii. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
"""To pierwszy w historii cyberatak, by przejąć władzę w innym państwie""","Wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych po raz pierwszy mogą być zagrożone na taką skalę - hakerzy przeprowadzają kolejne ataki cybernetyczne, FBI wysyła ostrzeżenia, a trop prowadzi do Rosji. - Te wybory są pierwszymi w USA, które tak bardzo polegają na technikach komputerowych, że można je zhakować - przyznaje amerykanista dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Hillary Clinton nie ma wątpliwości - Rosja woli Donalda Trumpa, ale jeszcze bardziej woli chaos w Ameryce. - Nasz wywiad traktuje to poważnie. Są obawy przed zakłócaniem naszego procesu wyborczego przez Rosjan - przyznaje. Służby podejrzewają, że hakerzy Władimira Putina chcą zakłócić listopadowe wybory prezydenckie. FBI wysłało ostrzeżenie do władz wszystkich stanów. - Ma miejsce pierwszy w historii świata cyberatak, którego celem jest pokojowe, bez jednego strzału, przejęcie władzy w innym państwie i to od razu w supermocarstwie - twierdzi dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, amerykanista z Wojskowej Akademii Technicznej. Pierwszy dzwonek alarmowy miał rozbrzmieć kilka dni temu, gdy wyszło na jaw, że włamano się na serwery z bazami danych z Arizony i Illinois. Wykradziono informacje o 200 tys. zarejestrowanych wyborców. Eksperci zajmujący się cyberbezpieczeństwem nie mają wątpliwości. To kolejny - po włamaniu na serwery demokratów - sygnał o ataku. - Taki atak może wpłynąć na wynik wyborów. Chociażby w taki sposób, że część wyborców nie zostanie dopuszczona do wyborów albo zostaną zniekształcone wyniki głosowania - mówi Wojciech Dziomdziora, radca prawny w kancelarii DZP, ekspert ds. cyberbezpieczeństwa. Sprawą zainteresował się Biały Dom. W Stanach Zjednoczonych każdy stan ma własny system wyborczy, w który władze federalne nie mogą ingerować. - Zastanawiamy się, czy nie uznać wyborczych systemów komputerowych za infrastrukturę krytyczną, co pozwoliłoby rządowi wspierać stanowych administratorów w zapobieganiu włamaniom - powiedział rzecznik Białego Domu, Josh Earnest. Dotychczas, liczenie głosów było ""święcie"" niezależne od rządu. - Cybernetyzacja wyborów szybko postępuje i te są pierwszymi w USA, które tak bardzo polegają na technikach komputerowych, że można je zhakować - podkreśla dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. Doniesienia o atakach nie zniechęcają Donalda Trumpa, który od dawna regularnie chwali rosyjskie władze. - Jeśli on mówi o mnie wspaniałe rzeczy, ja będę mówił wspaniałe rzeczy o nim. Mówiłem już zresztą, że jest prawdziwym przywódcą. Ma bardzo silną władzę nad krajem. W Rosji panuje inny ustrój, i ja nie lubię tego ustroju, ale on w jego ramach jest lepszym przywódcą niż nasz obecny prezydent - twierdzi. I przywódcą, który wie coś o tym, jak działają grupy hakerskie. - W dzisiejszych czasach jest tak wielu hakerów. Bardzo ciężko jest powiedzieć skąd następuje atak, o ile nie jest to nie możliwe. A poza tym, czy to w ogóle ma znaczenie kto wykradł dane z biura pani Clinton? - pyta prezydent Rosji. Gdyby dla kogoś jednak miało, to Władimir Putin tej zagadki nie pomoże rozwiązać. - Nic mi o tym nie wiadomo - zapewnia. Autor: mm//gak / Źródło: tvn24",,
"Taniec z szablami, koncert country, świecąca kula. Czyli Trump w konserwatywnym królestwie","Nie tylko lukratywne kontrakty i zapewnienia o wspólnej walce z terroryzmem. Wizyta Donalda Trumpa w Arabii Saudyjskiej obfitowała również w inne, mniej oczywiste, momenty. Iście królewska wizyta rozpoczęła się na lotnisku, gdzie na Amerykanina czekał czerwony dywan i defilada wojskowa. Były też tańce, złoty medal, koncert country i umowy warte miliardy dolarów.","Na lotnisku na Trumpa czekał sam król Salman. Tuż po przylocie amerykańskiego prezydenta do Arabii Saudyjskiej, samoloty zostawiły na niebie ślady w czerwonym, białym i niebieskim kolorze. Następnie Trump zwiedził najbardziej wystawne pałace królestwa, w których doszło do podpisania umów na wiele miliardów dolarów. Podczas spotkania w na królewskim dworze Salman odznaczył Trumpa najwyższym odznaczeniem cywilnym w tym kraju w ramach jego ""dążeń do zacieśnienia więzi w regionie"". Taki medal otrzymał też wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin, premier Wielkiej Brytanii Theresa May oraz poprzednik Trumpa, Barack Obama. Warto jednak zauważyć, że poprzedni prezydent USA nie był witany z takimi honorami jak Trump. Podczas zeszłorocznej wizyty Obamy w Arabii Saudyjskiej, król nie powitał osobiście prezydenta na lotnisku. Arabia Saudyjska była bowiem w tym czasie zirytowana postawą USA w konflikcie w Syrii. Strategia amerykańskiej administracji opierała się w głównej mierze na walce z dżihadystami, a nie reżimem szyickiego prezydenta Baszara al-Asada, którego starała się wyeliminować Arabia Saudyjska. Wizyta Trumpa odbywała się jednak w innej atmosferze, czego dowodem bogata jej towarzysząca wizyta. W Rijadzie zawisły billboardy z wizerunkiem prezydenta USA oraz króla Salmana. ""We dwoje będziemy dominować"" - głosiły pompatyczne hasła. Luksusowy hotel Ritz Carlton, w którym zatrzymał się Trump, mienił się zaś kolorami flag Arabii Saudyjskiej i USA. Pojawiały się na nim również iluminacje twarzy prezydenta.  Trump oraz przedstawiciele Białego Domu uczestniczyli też w ceremonialnym tańcu z szablami przed pałacem Murabba. Na opublikowanych nagraniach można zobaczyć sekretarza stanu USA Rexa Tillersona oraz sekretarza handlu Wilbura Rossa, którzy tańczą z obok mężczyzn ubranych w tradycyjne saudyjskie stroje. Także Trump otoczony przez saudyjskich oficjeli, z uśmiechem na twarzy poruszał się w rytm muzyki, natomiast szef sztabu Reince Priebus oraz główny doradca gospodarczy Gary Cohn zdawali się być bardziej powściągliwi w orientalnym tańcu. Tradycyjny taniec mężczyzn z szablami jest znany pod nazwą ""ardah"". Towarzyszy mu rytmiczne uderzanie w bębny i recytacja melodyjnej poezji. Ceremonia odbywa się przy okazji ważnych świąt religijnych czy wesel.  Niecodziennym wydarzeniem podczas wizyty Trumpa w Arabii Saudyjskiej był też występ gwiazdy country Toby'ego Keitha. Impreza, która odbyła się w sobotę w Rijadzie, była darmowa, ale - jak to w ultrakonserwatywnej monarchii - dostępna jedynie dla mężczyzn. Keith grał w duecie z arabskim muzykiem, który akompaniował mu na lutni. Amerykańska gwiazda nie opublikowała jednak żadnych informacji ani zdjęć z Rijadu na swoim Twitterze. Zrobili to jednak obecni na miejscu amerykańscy dziennikarze. Koncert ten był bezprecedensowym wydarzeniem w ultrakonserwatywnym państwie arabskim. Wszelkie wydarzenia muzyczne są tam bowiem zabronione, obowiązuje również całkowity zakaz spożywania i posiadania alkoholu. A teksty Keitha często nawiązują do alkoholu.  Podczas wizyty pomiędzy stronami doszło do podpisania umów handlowych, które według amerykańskiego sekretarza stanu Rexa Tillersona, mogą przynieść gospodarce USA 350 mld dolarów. Ponadto Saudyjczycy zakupią od Amerykanów uzbrojenie o wartości 110 mld dolarów. W królestwie będą również montować 150 śmigłowców Blackhawk. Saudyjski gigant naftowy Aramco ma z kolei zapewnić amerykańskim kontrahentom 50 mld dolarów. Oprócz podpisania lukratywnych umów, Trump zapowiedział utworzenie centrum zwalczania ekstremizmu. W Rijadzie odbyło się spotkanie Trumpa z przedstawicielami Rady Współpracy Zatoki, w skład której wchodzą Arabia Saudyjska, Bahrajn, Katar, Kuwejt, Oman i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Prezydent USA podpisał następnie list intencyjny, który zobowiązuje wyżej wymienione kraje do niefinansowania organizacji terrorystycznych. Ceremonii otwarcia Centrum Zwalczania  Ekstremizmu towarzyszyło kolejne interesujące zdjęcie - Trump, prezydent Egiptu i król Salman trzymający rękę na świecącej kuli - ekwiwalencie znanej z polski przecinanej przy takich okazjach wstęgi. Autor: arw/mtom / Źródło: CBC, CNN",,
"Tusk się waha. Kto, jeśli nie on?","Donald Tusk testuje różne scenariusze przed wyborami prezydenckimi. Z sondażu PO wynika, że Radosław Sikorski mógłby liczyć na tyle głosów, co premier, a Bronisław Komorowski i Hanna Gronkiewicz-Waltz na nieco mniej. I dlatego szef rządu się waha - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Tusk zapowiedział, że swoją decyzję ws. ewentualnego startu w wyborach prezydenckich ogłosi jeszcze zimą, czyli najpóźniej w marcu. Ale w Platformie pojawiają się głosy, że może nie zdecydować się na walkę o Pałac Prezydencki. Ma to powtarzać w gronie najbliższych współpracowników. - Donald zdał sobie sprawę, że to premier ma realną władzę. Prezydentura zamknie go na pięć lat w złotej klatce. Straci wpływ na Platformę - mówi osoba z otoczenia rządu. Będzie inny premier, nawet jeśli Tusk przegra Jeśli Donald Tusk... czytaj dalej » Inny prominentny polityk PO stwierdza: - Tusk obawia się, że ostatnie sondaże to początek załamania poparcia dla niego, rządu i Platformy. Kampania będzie ostra, bo Lech Kaczyński i PiS będą walczyć o życie. Donald nie ma pewności, czy po wyrzuceniu z rządu najbliższych współpracowników Platforma pomoże mu te wybory wygrać. A poza tym wcale nie jest pewne, czy w drugiej turze spotkałby się z Lechem Kaczyńskim. A z innym przeciwnikiem, choćby Andrzejem Olechowskim nie byłoby mu już tak łatwo wygrać. Jeden realny rezerwowy Kto mógłby zastąpić Tuska, jeśli nie zgodzi się wystartować? PO zleciła jesienią taki sondaż. Badano poparcie dla szefa MSZ Radosława Sikorskiego, marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Sprawdzano, jak wypadliby na tle prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Andrzeja Olechowskiego, Jerzego Szmajdzińskiego z SLD i kandydata PSL (bez nazwiska). Sikorki mógłby liczyć na prawie tak dobry wynik jak Tusk. Wygrałby w drugiej turze, a w pierwszej miałby poparcie podobne do poparcia szefa PO (ok. 30 proc.). Potem jest Komorowski (byłby ""wygodniejszy"" dla kandydatów lewicy i centrolewicy niż Tusk, który wypadał lepiej od Komorowskiego w zestawieniu z Olechowskim), a na końcu Gronkiewicz-Waltz. Oboje w sondażu wygrywali w drugiej turze, ale niewielką przewagą. Realnym rezerwowym - jak wskazują politycy PO - jest Komorowski. Sikorski jest politycznym singlem i nie ma pewności, że byłby lojalny wobec Platformy. Gronkiewicz-Waltz liczy na drugą kadencję jako prezydent Warszawy. Już odmówiła startu w wyborach. mac/tr/k Na kogo zagłosowałbyś w wyborach prezydenckich? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo zagłosowałbyś w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 31565",Tsuk waha się ws. startu w wyborach prezydenckich,
Torują sobie drogę wybuchami. Znajdują kolejne ciała we wraku,We wraku Costa Concordia znaleziono pięć kolejnych ciał. Liczba ofiar katastrofy wzrosła tym samym do 11 osób. Nadal ponad dwadzieścia jest uznawanych za zaginione. Ratownicy starają się jak najszybciej dostać do wnętrza przewróconego statku. W tym celu korzystają z mikroładunków wybuchowych.,"Informację o odnalezieniu kolejnych ciał podała straż wybrzeża. Płetwonurkowie znaleźli zwłoki kobiety i czterech mężczyzn w zalanej części rufy. Nie podano, czy ciała zostały wydobyte. Wcześniej straż przybrzeżna odnalazła pierwszą ""czarną skrzynkę"" (najprawdopodobniej chodzi o tzw. rejestrator VDR - Voyage Data Recorder). Drugi rejestrator też został zlokalizowany, ale jeszcze nie udało się do wydobyć - powiedział CNN oficer włoskiej straży przybrzeżnej Massimo Macaroni. Niemcy, Włosi, inni zaginieni Nadal nie jest całkowicie pewne, ile osób jest zaginionych. W poniedziałek mówiono, że jest ich 14, ale potem dokładnie zweryfikowano listę pasażerów i dane z ambasad poszczególnych krajów. Okazało się, że brakuje najprawdopodobniej 29 osób. Po znalezieniu we wtorek sześciu ciał, nadal poszukiwane są 23 osoby. Według informacji przedstawionych przez komendanta głównego włoskiej straży przybrzeżnej Marco Brusco, nieznany jest los m.in. 10 Niemców i 6 Włochów. Łącznie na pokładzie Costa Concordia było ponad 4,2 tys. obywateli 62 krajów. Dotychczas potwierdzono śmierć 11 osób. Wszystkich dwunastu Polaków, którzy płynęli statkiem, udało się uratować. Kolos pójdzie na ""żyletki""? We wraku Costa... czytaj dalej » W poniedziałek wznowiono akcję ratowniczą. Jak donosi Reuters, na miejscu są specjaliści od eksploracji podwodnych jaskiń, którzy pomagają w akcji ratunkowej. Na kilka godzin przerwano ją wczoraj, gdy fale spowodowały poruszenie się wraku Concordii. Do przerwy w poszukiwaniach doszło w nocy z poniedziałku na wtorek. Była ona pierwszą po piątkowej katastrofie, w czasie której nie prowadzono poszukiwań. Uniemożliwiały je w ciemnościach pogarszające się warunki pogodowe i groźba przesunięcia się wraku w kierunku głębiny. Jednak we wtorek rano ratownicy i płetwonurkowie wrócili do pracy. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Polska i Świat"": Co dalej z wrakiem? Ratownicy znów weszli do wraku Costa Concordii Służby ratownicze... czytaj dalej »Kapitan nie zszedł ostatni Do awarii Costa Concordia doszło w piątek, dwie godziny po wypłynięciu ogromnego statku z portu Civitavecchia niedaleko Rzymu. Według ustaleń, po godzinie 21.00 statek dostał się w rejon skalistego dna, znajdującego się około 500 metrów od brzegu wyspy Giglio. W wyniku bardzo gwałtownego uderzenia podwodna skała wbiła się w część kadłuba, tworząc ogromną wyrwę i powodując przechył wycieczkowca. W areszcie przebywa kapitan Francesco Schettino, któremu prokuratura zarzuca nieumyślne spowodowanie śmierci ludzi i porzucenie statku. Jak podaje agencja Ansa, łamiąc wszelkie zasady opuścił statek po północy, a więc dwie godziny po wypadku, gdy trwała tam ewakuacja 4,2 tys. osób. CZYTAJ WIĘCEJ O PRAWDOPODOBNYCH PRZYCZYNACH KATASTROFY Byłeś na pokładzie Costa Concordii podczas katastrofy? Skontaktuj się z redakcją Kontaktu 24: Telefon: 22 324 24 24, sms: 516 4444 16, mail: kontakt24@tvn.pl","""Polska i Świat"": Co dalej z wrakiem?",
Koalicja z Gowinem i Ziobrą PiS-owi nie służy? Najnowszy sondaż partyjny,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie sierpnia, PiS uzyskałoby 31 proc. głosów, a PO - 26 proc. To wyniki najnowszego sondażu TNS Polska. Próg wyborczy przekroczyłyby też: SLD - z 12 proc. poparcia i PSL - z 7 proc. Poza Sejmem znalazłyby się m.in. ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego i Janusza Palikota.","W porównaniu z lipcem poparcie dla PiS spadło o 4 pkt. proc. (z 35 proc.). Jak podkreślają autorzy badania, ankietowani wyrażali w badaniu poparcie dla wspólnej listy Prawa i Sprawiedliwości wraz z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry i Polską Razem Jarosława Gowina. PiS wygrywa z PO w sondażu. 12 punktami Gdyby wybory... czytaj dalej » Poparcie dla PO wzrosło w sierpniu o 3 punkty proc. (z 23 proc.). Liczba deklarujących chęć głosowania na SLD zwiększyła się o 4 punkty proc. (z 8 proc.), a grono zwolenników PSL rozszerzyło się o 3 punkty proc. (z 4 proc.). TNS Polska odnotowuje, że w porównaniu z poprzednim miesiącem dystans dzielący dwójkę liderów rankingu partyjnego - PiS i PO - zmniejszył się ponaddwukrotnie; w lipcu partie te dzieliło 12 pkt proc. różnicy, obecnie - 5 punktów.Poniżej progu wyborczego znalazłyby się w sierpniu: Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - z 3-procentowym poparciem, Twój Ruch - (2 proc.) oraz Ruch Narodowy (1 proc.). Duża grupa badanych - 18 proc. deklarujących gotowość wzięcia udziału w wyborach - to osoby niezdecydowane, na kogo oddałyby swój głos. Sondaż: ""Sprawy idą w złym kierunku, a gospodarka jest w kryzysie"" Większość Polaków... czytaj dalej » O preferencje partyjne zapytano tych respondentów, którzy w sondażu zadeklarowali, że ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" wezmą udział w wyborach.Zdecydowany zamiar oddania głosu zadeklarowało w sierpniu 17 proc. badanych; 33 proc. twierdzi, że raczej poszłoby do urn. 22 proc. badanych zdecydowanie nie zamierza brać udziału w wyborach, a 16 proc. - raczej nie. 12 proc. respondentów nie ma zdania na ten temat.Sondaż przeprowadzono w dniach 8-14 sierpnia techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 962 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",Sondaż przeprowadzono w dniach 8-14 sierpnia,
"Wyszedł ze szpitala psychiatrycznego po 11 latach, chcieli by tam wrócił. Sąd odmówił","Spędził w szpitalu psychiatrycznym 11 lat. To było przymusowe leczenie za groźby karalne, których mu nie udowodniono. Miał wyjść na wolność po wyroku Sądu Najwyższego, ale szpital przetrzymał go jeszcze miesiąc. Trzeba było ponownej rozprawy, której wynik psychiatrzy próbowali podważyć. Sąd w czwartek odrzucił ich zażalenie. Feliks Meszka pozostanie na wolności.","79-letni Feliks Meszka, wdowiec, mieszka sam w Katowicach. Po 11-letnim pobycie na zamkniętym oddziale psychiatrycznym w Rybniku musiał odremontować opustoszałe i splądrowane mieszkanie. - Założyłem gniazdka elektryczne, to mój zawód. Montuję karnisz, ale coś mi nie wychodzi. Śruby nie chcą się trzymać w ścianie gipsowej - opowiada. Sam sobie gotuje. Odwiedził grób matki, samotnie podróżując w okolice Szczecina. - Musiałem opłacić grób, bo już by go zlikwidowali. Zapewnili mnie, że znajdzie się miejsce również dla mnie na tym cmentarzu, jeśli chciałbym być tam pochowany - mówi. Wreszcie: ma opinie pięciu psychiatrów, że jest zdrowy. Przestał brać leki. Od pół roku żyje jak wolny człowiek. Jednak rybnicki szpital psychiatryczny o nim nie zapomniał. Kierownictwo lecznicy złożyło zażalenie na decyzję sądu rejonowego w Rybniku, po której Meszka odzyskał wolność. W sądzie okręgowym w Gliwicach odbyło się posiedzenie w tej sprawie. Zażalenie zostało odrzucone. - Po rozpatrzeniu orzekł, że szpital nie może w tej sprawie apelować, bo nie jest uczestnikiem postępowania, co od początku wskazywałem. To potwierdza, ze szpital działał nielegalnie - mówi Piotr Wojtaszak, adwokat Meszki. Jan Ciechorski, pełnomocnik szpitala psychiatrycznego w Rybniku: - To nie jest tak, że szpital chce powrotu pana Meszki do szpitala. Istotną kwestią jest, czy sąd rejonowy prawidłowo postąpił, wydając postanowienie bez opinii biegłego psychiatry. Opinia jest obowiązkowa. Ta decyzja będzie wskazówką dla szpitala na przyszłość. Feliks Meszka zostaje zamknięty w szpitalu psychiatrycznym za groźby karalne (""pokażę ci, załatwię cię"")pod adresem sąsiadów. Wystarczyło, że się na niego poskarżyli policji, nie ma procesu, szansy obrony, konfrontacji, tylko badanie psychiatryczne podejrzewanego. To było w 2004 rok. 10 listopada 2015 Sąd Najwyższy uchyla postanowienia sądów - rejonowego w Rybniku i okręgowego w Gliwicach, gdzie pacjent się odwoływał - w sprawie Meszki. Mężczyzna powinien wtedy wrócić do swojego domu, ale szpital chce inaczej. Przenosi Meszkę na zwykły oddział, stosując procedurę przyjęcia do szpitala bez zgody pacjenta, z uwagi na rzekome zagrożenie wynikające z jego choroby. Mimo, że starszy pan nie tylko nikogo ""nie załatwił"", ale też w trakcie całego pobytu w szpitalu nie powtórzył gróźb ani nie był agresywny. 14 grudnia sąd rejonowy w Rybniku orzeka, że ta miesięczna, przymusowa hospitalizacja Meszki była nielegalna. Właśnie tę decyzję zaskarżył szpital. Kierownictwo upiera się, że miało rację. - Nie boję się, lekarze psychiatrzy uważają, że jestem zdrowy - mówił przed orzeczeniem sądu pan Feliks, który pobyt w szpitalu wspomina jako koszmar. - Gdyby sąd okręgowy skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia przez I instancję, pan Meszka, choć brzmi to absurdalnie, mógłby wrócić do szpitala - obawiał się Wojtaszak. Piotr Wojtaszak reprezentuje również innych pacjentów rybnickiego szpitala psychiatrycznego, którzy spędzili tam po 8 lat na przymusowym leczeniu. Krystian Broll, tak jak Meszka, został zamknięty za rzekome groźby karalne. Stanisław Belski - za kradzież kilku paczek kawy. Obaj panowie odzyskali wolność dopiero po interwencji rzecznika obywatelskiego, mediów i sądów. Wojtaszak walczy dla nich o wysokie odszkodowania. W przypadku Meszki - o 12,3 mln zł. Sprawa odszkodowawcza Brolla (chodzi o 14 mln) już ruszyła. Belski jeszcze nie podjął decyzji, czy się o to starać. Równocześnie prokuratura okręgowa w Częstochowie prowadzi śledztwo w sprawie ""zalekowania"" Brolla (pacjent po zmianie dawki leków miał omal nie stracić życia) oraz śmierci innego pacjenta z podobnego powodu. Bada też, czy Belski przez ponad rok był w szpitalu niesłusznie, bo czyn, za który siedział, przestał być kwalifikowany jako przestępstwo. Feliks Meszka w ostatnim miesiącu w szpitalu psychiatrycznym: Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Spędził 11 lat w zakładzie psychiatrycznym,
"Rząd chce wysłać 20 żołnierzy do Mali. Koszt? 5,8 mln złotych",Prezydent Bronisław Komorowski podpisał postanowienie o użyciu Polskiego Kontyngentu Wojskowego w misji szkoleniowej Unii Europejskiej w Mali - poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,"W misji UE miałoby wziąć udział nie więcej niż 20 polskich instruktorów. Miałaby zacząć się 16 lutego i trwać do końca 2013 r. Rząd chce wysłać 20 żołnierzy do Mali. Koszt? 5,8 mln złotych Rząd wysłał do... czytaj dalej »Jak podał rzecznik prasowy BBN Marcin Skowron, postanowienie prezydenta, podpisane w czwartek, wydane zostało na podstawie prośby władz Republiki Mali, rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 2071 z 12 października 2012 r. oraz nr 2085 z 20 grudnia 2012 r. Jak informowano w ubiegły wtorek, gdy rząd skierował do prezydenta wniosek o użycie PKW, Polski Kontyngent Wojskowy będzie prowadził szkolenia saperskie i logistyczne żołnierzy malijskich sił zbrojnych i szkolenie żołnierzy malijskich sił specjalnych. Planowane wydatki związane z użyciem tego kontyngentu wyniosą ok. 5,8 mln zł i zostaną sfinansowane z budżetu MON.Centrum Informacyjne Rządu podkreślało wówczas, że misja UE, w ramach której będą działali Polacy, nie będzie zaangażowana w działania bojowe.W połowie stycznia szefowie dyplomacji krajów UE powołali wojskową misję szkoleniową EUTM Mali, która ma szkolić malijską armię. Na początku stycznia na interwencję wojskową w Mali zdecydowała się Francja - popierana przez pozostałe państwa UE.",,
Schetyna: mamy 65 mln na najtrudniejsze czasy,"Zagrożenie nadal istnieje. Dlatego musimy przygotować mieszkańców na kolejną ulewę i nadejście dużej wody - powiedział wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna, który przyjechał do dotkniętego powodzią Kłodzka. Od poniedziałku poszkodowani mają otrzymywać zasiłki.","Schetyna podkreślił, że na razie sytuacja jest opanowana i teraz w takich miejscach, jak np. Kłodzko, gdzie na razie nie pada, służby poświęcają czas na uprzątniecie terenu i przygotowanie mieszkańców na nadejście kolejnej dużej wody. – Zagrożenie nadal istnieje – podkreślił wicepremier. Oberwanie chmury na Podhalu. Około stu domów zalanych Silne ulewy... czytaj dalej » Dodając, że najbardziej krytyczne miejsca w Kotlinie Kłodzkiej, gdzie spodziewane są gigantyczne ulewy – nawet 20 litrów na metr kwadratowy – to Jaszkowa i Żelazna. - Musimy utrzymać alarm powodziowy, mieszkańców trzeba ostrzegać i przygotować na kolejną ulewę i dużą wodę, która może jeszcze nadjeść we wtorek czy środę – powiedział Schetyna. Dodał, że lokalne władze starają się zminimalizować ryzyko strat na wypadek kolejnych podtopień i w tym celu przygotowują się do ewentualnych ewakuacji, udrażniają koryta rzek. Straty trudno oszacować Zdaniem wicepremiera, na razie trudno oszacować straty. - Sytuacja radykalnie się nie zmieni, jeśli nie zmieni się pogoda. Jeśli pogoda da odetchnąć, policzymy to, co zastało zniszczone – podkreślił wicepremier. Poinformował, że od poniedziałku gminy będą wypłacać zasiłki poszkodowanym przez żywioł. W dalszej kolejności będą pokrywane straty, jakie ponieśli rolnicy. W trzeciej kolejności będzie odbudowywana infrastruktura. MSWiA na ma to 65 mln zł (100 mln zł zadeklarował dodatkowo premier, a 100 tys. zł - prezydent). Zniszczone gospodarstwa i mosty Przez Kłodzko przeszła w sobotę fala powodziowa. Miasto, a także okoliczne miejscowości zostały prawie całkowicie zalane. W Kotlinie Kłodzkiej woda wdarła się do ok. 500 gospodarstw domowych. Zniszczonych zostało 41 mostów i kładek. Skutki powodzi - oprócz strażaków - pomaga usuwać wojsko. Za pomocą ciężkiego sprzętu usuwane są zawalone mosty, drzewa i inne zatory, które wstrzymują wodę.",Schetyna: Zagrożenie powodzią nadal istnieje,
"Tatarzy: Nie prosiliśmy Putina o łaskę. 
Nie wiedzieliśmy, że wiozą nas do Turcji","Liderzy ruchu Tatarów krymskich, Achtem Czyjoz i Ilmi Umerow, uwolnieni z rosyjskich więzień i odesłani do Turcji, oświadczyli w Ankarze, że nie prosili prezydenta Rosji Władimira Putina o ułaskawienie. Rosyjskie media informowały w środę, że z prośbą o to zwrócił się do Putina mufti Krymu.","Achtem Czyjoz i Ilmi Umerow oświadczyli w czwartek, że nie wiedzieli, iż odzyskają wolność i zostaną odesłani do Turcji. - Nie wiedzieliśmy, że jesteśmy wiezieni do Ankary. Mnie zabrali z aresztu, Ilmiego ze szpitala. Biorąc pod uwagę masowe represje wobec naszego narodu na Krymie mogliśmy jedynie oczekiwać czegoś gorszego – powiedział Czyjhoz, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina. Ilmi Umerow ujawnił, że kilka tygodni wcześniej przychodzili do niego oficerowie rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) z propozycją, by napisał do Putina podanie o ułaskawienie. - Kategorycznie odmówiłem. Więcej takich rozmów nie było – oświadczył. Czyjhoz przyznał, że Rosjanie proponowali mu wolność w zamian za uznanie rosyjskiej władzy na Krymie. - Mówiłem, że jestem dumny z tego, że jestem obywatelem Ukrainy. Wybór obywatelstwa Ukrainy był naszym (Tatarów na Krymie - red.) świadomym krokiem. Płacąc tę cenę (poprzez uznanie Krymu za rosyjski) znieważyłbym nasz naród, naród ukraiński i tatarski – podkreślił. Czyjhoz i Umerow zostali skazani przez rosyjskie sądy na Krymie na - odpowiednio - osiem i dwa lata kolonii karnej za sprzeciw wobec dokonanej przez Rosję aneksji Półwyspu. W środę Rosjanie przewieźli ich na lotnisko w Symferopolu, skąd odlecieli do rosyjskiej Anapy, a stamtąd do Ankary. Pełnomocnik prezydenta Ukrainy do spraw Tatarów krymskich i deputowany do ukraińskiego parlamentu Mustafa Dżemilew oświadczył, że ich uwolnienie to wynik rozmów prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana z prezydentem Władimirem Putinem. Na stronie Kremla podano, że Putin i Erdogan rozmawiali telefonicznie 21 października. W komunikacie poinformowano, że przywódcy omawiali rozwój obustronnej współpracy gospodarczej, a także sytuację w Syrii. Nie ma natomiast informacji dotyczącej prośby tureckiego prezydenta. Na stronie kremlin.ru nie ma także informacji, dotyczącej ułaskawienia Czyjoza i Umerowa. O tym, że Putin - na prośbę muftiego Krymu - ich ułaskawił mówił rosyjskiej agencji RIA Nowosti Rusłan Balbek, były wicepremier Krymu, a obecnie deputowany rosyjskiej Dumy (izby niższej rosyjskiego parlamentu). Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podziękował Erdoganowi za wysiłki na rzecz uwolnienia liderów ruchu Tatarów krymskich. ""Dziękuję prezydentowi Republiki Tureckiej (...) za jego wysiłki na rzecz uwolnienia naszych bohaterów, tak jak ustaliliśmy w Nowym Jorku i Kijowie"" – napisał na Facebooku Poroszenko. Czyjhoz, wiceszef samorządu Tatarów krymskich - Medżlisu, został skazany przez władze rosyjskie w sprawie o organizację w Symferopolu zamieszek przed referendum dotyczącym statusu Krymu w lutym 2014 roku. Umerowa skazano za nawoływanie do naruszenia integralności terytorialnej Rosji. Do roku 2014 był on szefem administracji rejonu bakczysarajskiego. Po aneksji Krymu przez Rosję podał się do dymisji, by nie współpracować z nowymi władzami. Sprawował też funkcję wiceszefa Medżlisu i wiceprzewodniczącego parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu. Uwolnieni Tatarzy chcą wrócić z Turcji na Ukrainę. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, RIA Nowosti, kremlin.ru",,
"""Francuzi mogli nam pomóc, ale nie ruszyli palcem""","Francja, która przez pół wieku ustanawiała władców w byłych koloniach w Afryce, odmówiła pomocy jednemu z nich - prezydentowi Republiki Środkowoafrykańskiej. W grudniu prezydent Francois Bozize prosił Paryż o pomoc, gdy rebelianci podeszli pod stolicę kraju.","- Prosimy naszych kuzynów z Francji o pomoc - apelował pod koniec grudnia prezydent Bozize, gdy rebelianci podeszli 100 km pod Bangi.Zwykle po takich słowach afrykańskich przywódców w ich stolicach lądowały wojskowe samoloty z Paryża ze spadochroniarzami lub żołnierzami Legii Cudzoziemskiej. Przybysze błyskawicznie rozprawiali się z wrogami urzędujących prezydentów i zapewniali im spokojne panowanie. Jeśli było konieczne, odsuwali od władzy nieszczęśników, którzy zagrażali jej interesom i wpływom.Tak stało się w Republice Środkowoafrykańskiej w 2003 r., gdy wykształcony we francuskiej akademii wojskowej generał Bozize obalał nieprzyjaznego Paryżowi prezydenta Ange-Feliksa Patasse. Trzy lata później posłane na pomoc Bozize francuskie śmigłowce rozgromiły partyzantów, którzy chcieli odebrać mu władzę. Służba ParyżowiHollande zleca ochronę Francuzów i ambasady w Afryce O zapewnienie... czytaj dalej »Przez pół wieku po przyznaniu niepodległości swoim koloniom w Afryce Francja trzymała je w politycznej i gospodarczej zależności, by afrykańskie królestwo służyło Paryżowi jako uzasadnienie pretensji do roli światowego mocarstwa.Strzegąc zazdrośnie Afryki przed innymi, Paryż zawierał z byłymi koloniami umowy o wzajemnej obronie przewidujące, że w razie zagrożenia francuskie wojska przyjdą każdej z nich z pomocą. Francja utrzymywała też bazy wojskowe w wielu afrykańskich stolicach.W latach 60., 70. i 80. francuskie wojska wiele razy interweniowały w Afryce, broniąc władzy swoich faworytów - prezydentów Senegalu, Togo, Kamerunu, Gabonu, Konga, Czadu, Dżibuti i Republiki Środkowoafrykańskiej. W tej ostatniej Francuzi odsunęli też od władzy kompromitującego ich samozwańczego cesarza Bokassę I.Bokassa, cieszący się opinią tyrana i ludożercy, wprawiał francuskich prezydentów w zakłopotanie, gdy składał im rozliczne wizyty, obsypując diamentami, a także publicznie się z nimi obściskując i zwracając się do nich ""papcio"". Afrykański uran za francuską pomoc W zamian za polityczną i wojskową opiekę wdzięczni prezydenci zapewniali Francji wsparcie na arenie międzynarodowej, a także koncesje na wydobycie cennych minerałów. W kopalni Bakuma na południu Republiki Środkowoafrykańskiej Francuzi wydobywają m.in. uran. Rzeź w Rwandzie Francuzi mogli nam pomóc, ale nie ruszyli palcem. Francois Bozize Schyłkiem francuskiego królestwa w Afryce okazała się rzeź Tutsich w Rwandzie w 1994 r., dokonana przez rządzących Hutu, wspieranych i uzbrajanych przez Paryż. Oskarżana o współwinę za rwandyjską zbrodnię Francja zaczęła rewidować swoją afrykańską politykę. Pod koniec lat 90. premier Lionel Jospin postanowił zamknąć większość francuskich baz wojskowych w Afryce. A w 2010 r. prezydent Nicolas Sarkozy tak pozmieniał układy obronne z państwami afrykańskimi, by nie nakładały one na Francuzów obowiązku wysyłania im na pomoc wojska.Tam, gdzie jej interesy są poważnie zagrożone, Francja wciąż posyłała wojska, ale starała się, by wyglądało to tak, że interweniuje na prośbę ONZ, UE czy Unii Afrykańskiej. Tak właśnie Francuzi interweniowali w 2011 r. podczas wojny domowej w Wybrzeżu Kości Słoniowej, gdzie najpierw zniszczyli całe lotnictwo wrogiego im prezydenta Laurenta Gbagbo, a w końcu obalili go i aresztowali. ""To co było, się skończyło"" Mimo zapewnień Francji, że nie zamierza dłużej być żandarmem w Afryce, Bozize liczył, że Francuzi wyratują go z opresji. Gorzko się rozczarował. Prezydent Francois Hollande rozkazał wzmocnić półtysięczny francuski kontyngent w Bangi o kolejnych 100 żołnierzy, ale zapowiedział, że będą oni jedynie bronić mieszkających w Republice Środkowoafrykańskiej Francuzów (ok. 1,5 tys.), a nie zagrożonej władzy prezydenta. - Francja nie interweniuje już więcej bez błogosławieństwa ONZ - oświadczył Hollande. - To, co było, się skończyło - dodał.Zamiast otuchy i odsieczy Hollande ofiarował Bozize poradę, by czym prędzej sam dogadał się z przywódcami rebelii lub poprosił o mediację francuskiego faworyta z Konga, prezydenta Denisa Sassou-Nguesso, bo Francja dłużej nie wtrąca się w sprawy, których nie uważa za swoich. Spalenie francuskiej flagi Spalili polskie flagi. ""Rasistowskie zastraszenie"" 11 lipca w... czytaj dalej »- Francuzi mogli nam pomóc, ale nie ruszyli palcem - powiedział rodakom Bozize pod koniec grudnia, a bojówkarze z popierającej go Koalicji Obywatelskiej przeciwko Rebelii (COCORA) obrzucili kamieniami ambasadę Francji, ściągnęli z masztu i spalili trójkolorową flagę. Wieczorami młodzieżowe bojówki zaczęły tropić po mieście i atakować białych cudzoziemców.Przywódcy rebelii ostrzegają, że chwytając się brzytwy, Bozize gotów jest sprowokować antyfrancuskie pogromy, by zmusić Francję do interwencji i ocalenia jego panowania.- Nonsens, wszyscy tu jesteśmy frankofilami - odpowiada minister administracji terenowej i decentralizacji Josue Binoua, jednocześnie obywatel Francji. - Jeśli dochodzi u nas do aktów wrogich Francji, to dlatego, że przywódcy rebelii mieszkają w Paryżu i są francuskimi obywatelami. Zwykłym ludziom może się wydawać, że to Francja zwraca się przeciwko nam - dodał.",Francja przez pół wieku ustanawiała władców w byłych koloniach w Afryce,
Putin na Białorusi o tarczy antyrakietowej,Rosyjska tarcza antyrakietowa na Białorusi coraz bliżej? O instalacji systemu obrony przeciwrakietowej będzie rozmawiał premier Rosji Władimir Putin podczas poniedziałkowej wizyty w Mińsku.,"Poinformowała o tym agencja ITAR-TASS powołując się na rosyjskie źródła rządowe. Przypomniała przy tej okazji, że w sierpniu ambasador Federacji Rosyjskiej na Białorusi Aleksandr Surikow oznajmił, że na posiedzeniu Najwyższej Rady Państwowej Państwa Związkowego Rosji i Białorusi (ZBiR), które odbędzie się pod koniec tego roku, może być zawarte porozumienie o utworzeniu wspólnego rosyjsko-białoruskiego regionalnego systemu obrony przeciwrakietowej. Działania Rosji w tej sprawie to odpowiedź na rozmieszczenie elementów amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Polsce i Czechach, czemu Kreml ostro się sprzeciwiał. Według Rosjan system naruszy ""równowagę sił na kontynencie"". O gazie i kredycie Putin ma też rozmawiać – jak donosi agencja - o ""technicznym wyposażeniu wspólnej, regionalnej grupy wojsk"". A także m.in. o cenie gazu dla Białorusi w 2009 roku, przyznaniu jej kredytu stabilizacyjnego w wysokości 2 mld dolarów oraz udziale rosyjskich koncernów w prywatyzacji białoruskiego sektora naftowego. Według rosyjskich mediów Putin będzie też zabiegać w Mińsku o jak najszybsze uznanie przez Białoruś dwóch kaukaskich republik: Osetii Południowej i Abchazji i włączenie ich do ZBiR.",Tarcza antyrakietowa na Białorusi - to główny temat wizyty Putina w Mińsku,
"Dziesięć lat temu
 rozpoczęła się Iracka Wolność","Dziesięć lat temu, 20 marca 2003 roku, świat z zapartym tchem śledził transmitowane przez telewizje sceny z nocnego Bagdadu, na który spadły pierwsze amerykańskie i brytyjskie pociski rakietowe. Rozpoczęła się operacja Iracka Wolność.","Stany Zjednoczone, które nie otrząsnęły się jeszcze do końca po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku, zdecydowały się na interwencję militarną mającą uwolnić świat od zagrożenia, za jakie Waszyngton uznał brutalny i nieobliczalny reżim Saddama Husajna, podejrzewany przez Amerykanów o posiadanie broni masowej zagłady i o gotowość udostępniania jej Al-Kaidzie. Rządzony przez Saddama Irak niejednokrotnie pokazał, w jakiej pogardzie ma pokój, prawo międzynarodowe, prawa człowieka, suwerenność sąsiadów. Nie wygasła jeszcze pamięć o pierwszej wojnie nad Zatoką Perską (1990-1991), która rozpoczęła się od irackiego najazdu na Kuwejt, wyzwolony następnie przez siły koalicji międzynarodowej. Świat pamiętał też, że podczas wojny iracko-irańskiej (1980-1988) Saddam nie zawahał się użyć broni chemicznej - tabunu i iperytu - przeciwko irackim Kurdom, którzy w połowie lat 80. wzniecili kolejne powstanie. Ze względów politycznych do operacji Iracka Wolność Amerykanie musieli pozyskać sojuszników. Bez wahania przyłączyła się do nich Wielka Brytania, której premierem był wtedy Tony Blair. Natomiast Berlin i Paryż były zdecydowanie przeciwne interwencji zbrojnej, co Waszyngton długo miał im za złe. Nie było też szans na zgodę Rady Bezpieczeństwa ONZ, ale administracja prezydenta George'a W. Busha uznała, że wystarczające będzie oskarżenie Bagdadu o złamanie wcześniejszych rezolucji RB, dotyczących reżimu inspekcji przeprowadzanych przez inspektorów rozbrojeniowych ONZ. Kulminacyjnym aspektem amerykańskiej kampanii pozyskiwania sojuszników do ataku na Irak było pamiętne wystąpienie ówczesnego szefa dyplomacji USA Colina Powella na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ 5 lutego 2003 roku. Powell twierdził, że Irak dysponuje bronią masowego rażenia i jest zdecydowany kontynuować prace nad tą bronią. Szef dyplomacji USA mówił o setkach ton substancji do produkcji broni chemicznej, o mobilnych laboratoriach, o dążeniu Saddama do wejścia w posiadanie broni nuklearnej, zarzucał irackiemu reżimowi powązania z Al-Kaidą. Powoływał się na informacje wywiadowcze, na anonimowe źródła, pokazywał zdjęcia satelitarne i wykresy, mające uwiarygodnić tezę, że Irak Saddama stanowił bezpośrednie zagrożenie.

W odpowiedzi Bagdad zarzucił Amerykanom fabrykowanie dowodów, dążenie do manipulowania opinią publiczną i szukanie pretekstu do zaatakowania Iraku. Już wkrótce miało się okazać, że w Iraku, pokonanym militarnie w ciągu kilku tygodni, żadnej broni masowego rażenia nie znaleziono. Także powiązania reżimu Saddama z Al-Kaidą i innymi organizacjami terrorystycznymi nie znalazły potwierdzenia. Terrorystyczna siatka pojawiła się w Iraku dopiero po inwazji, kiedy panował tam nieopisany chaos. Amerykanie, Brytyjczycy i inne kraje koalicji międzynarodowej prowadzącej operację Iracka Wolność, w tym Polska, narazili się na zarzut zaatakowania Iraku pod fałszywymi pretekstami. Z czasem Waszyngton zaczął uzasadniać wojnę koniecznością usunięcia totalitarnego reżimu łamiącego prawa człowieka oraz szansą na zastąpienie go rządem demokratycznym. To ostatnie miało stworzyć pozytywny przykład dla całego regionu Bliskiego Wschodu i Zatoki Perskiej, a w rezultacie pozbawić islamski terroryzm zaplecza.

Tony Blair już jako były premier wielokrotnie mówił, że nawet gdyby wiedział, iż nie ma dowodów na posiadanie przez Irak broni masowego rażenia, podjąłby decyzję o przyłączeniu się do Amerykanów, choć zapewne używałby innych argumentów. Jego zdaniem decyzja o usunięciu Saddama była słuszna. Podkreślał, że iracki dyktator stanowił zagrożenie dla regionu. W pierwszej fazie inwazji Polska wysłała do Iraku grupę komandosów i pododdział wojsk chemicznych, który badał próbki domniemanej broni chemicznej. Misję stabilizacyjną w Iraku Polacy rozpoczęli na początku września 2003 roku. Dowodzona przez Polskę Dywizja Centrum-Południe przejęła od Amerykanów odpowiedzialność za strefę środkowo-południową, która obejmowała wtedy 5 z 18 prowincji Iraku. Początkowo polski kontyngent liczył prawie 2,5 tys. osób. Polska misja wojskowa zakończyła się po ponad pięciu latach, jesienią 2008 roku. W Iraku zginęło i zmarło w tym czasie ok. 30 Polaków, w tym 22 żołnierzy, trzech byłych wojskowych zatrudnionych przez zagraniczne firmy ochroniarskie, dwóch dziennikarzy i funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu.

Późniejszy premier Marek Belka od czerwca do października 2003 roku był szefem koalicyjnej Rady Koordynacji Międzynarodowej w Iraku. Od listopada 2003 r. do kwietnia 2004 r. był dyrektorem ds. polityki gospodarczej w Tymczasowych Władzach Koalicyjnych w Iraku; w jego gestii leżała reforma walutowa, system bankowy i nadzór nad gospodarką. Administracja Busha miała początkowo nadzieję na szybkie zastąpienie obalonego reżimu nowym rządem zapewniającym stabilizację i przyjazne stosunki z Zachodem. Liczono na redukcję i wycofanie wojsk z Iraku w ciągu kilku miesięcy.

1 maja 2003 roku prezydent Bush z pokładu lotniskowca USS Abraham Lincoln ogłosił zakończenie dużych działań bojowych w Iraku. Bardzo szybko okazało się, że było to zdecydowanie przedwczesne. Irak stał się terenem nieustannych starć wojsk okupacyjnych z partyzantami-rebeliantami, zamachów terrorystycznych i bratobójczych walk między sunnitami a szyitami - głównymi grupami etniczno-religijnymi w kraju. O stabilnym Iraku nie można mówić do dziś. Dopiero w końcu sierpnia 2010 roku następca George'a W. Busha - Barack Obama, który w 2003 roku był przeciwny inwazji - mógł ogłosić oficjalne zakończenie amerykańskich operacji bojowych w Iraku. - Operacja Iracka Wolność została zakończona i teraz naród iracki ponosi główną odpowiedzialność za bezpieczeństwo swojego kraju - powiedział.

Ostatni żołnierze amerykańscy opuścili Irak dopiero pod koniec 2011 roku. W walkach i zamachach zginęło w Iraku 3,5 tys. Amerykanów, w incydentach niebojowych kolejny tysiąc. Kilkadziesiąt tysięcy zostało rannych. Nikt nie wie dokładnie, ilu Irakijczyków zginęło od 20 marca 2003 roku w wyniku działań wojennych i w zamachach bombowych. Szacunki mówią o kilkuset tysiącach.

Amerykański ekonomista Joseph Stiglitz oszacował koszty wojny w Iraku na 3 biliony dolarów. Koszty polityczne, jakie poniosły Stany Zjednoczone, to przede wszystkim nasilenie nastrojów antyamerykańskich na świecie, zwłaszcza w krajach muzułmańskich, a także uszczerbek na reputacji USA jako skutecznie działającego supermocarstwa. 82-letni dziś Hans Blix stał na czele inspektorów rozbrojeniowych ONZ, prowadzących kontrole w Iraku i był przeciwny inwazji. W tym miesiącu wezwał mocarstwa światowe, w przededniu 10. rocznicy operacji Iracka Wolność, by nie powtórzyły błędu, tym razem idąc na wojnę z Iranem w związku z obawami, że Teheran pracuje nad bronią nuklearną.

- W przypadku Iraku niektóre państwa podjęły próbę zlikwidowania broni masowego rażenia, która nie istniała. Dziś mówi się o wejściu do Iranu w celu położenia kresu zamiarom, których być może wcale nie ma. Mam nadzieję, że nie dojdzie do tego - powiedział Blix dziennikarzom.

Blix sądzi obecnie, że społeczność międzynarodowa ma jeszcze mniej dowodów na broń nuklearną w Iranie niż 10 lat temu na broń masowego rażenia w Iraku. Uważa, że mimo wszelkich trudności potrzebne są dalsze negocjacje w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Autor: mtom/k / Źródło: PAP",,
"W Libanie zabrakło szampanów, palestyński Hamas gratuluje","W Tunisie koncert na tysiące samochodowych klaksonów, w Gazie manifestacje i strzały w powietrze, Bejrutowi brakuje szampana - to obrazy z ulic Bliskiego Wschodu, które wywołał koniec władzy egipskiego dyktatora, Hosniego Mubaraka.","W stolicy Libanu upadek Mubaraka świętowano tak hucznie, że w ciągu kilku godzin w wielu sklepach zabrakło szampana. Libnański Hezbollah w specjalnym komunikacie nazwał zwycięstwo egipskiej rewolucji ""historycznym"" i określił jako ""bezpośredni rezultat (...) pionierskiej rewolucji"". Tysiące ludzi manifestowało radość także w miastach Tunezji, gdzie w styczniu rozpoczęła się na tle ekonomicznym fala wystąpień ludowych, które doprowadziły do ucieczki miejscowego dyktatora, prezydenta Ben Alego i rozszerzyły się na inne kraje muzułmańskie regionu. Na ulicach stolicy, Tunisu, trwał przez wiele godzin ogłuszający ""koncert"" tysięcy klaksonów samochodowych na powitanie ""nowej ery"" Egiptu. Obama do Egipcjan: To nie koniec, to początek Egipska opozycja... czytaj dalej » Zjednoczone Emiraty Arabskie w komunikacie ogłoszonym przez oficjalną agencję Wam zadeklarowały z kolei ""wiarę w to, że egipska Najwyższa Rada Wojskowa potrafi pokierować losami kraju w tej delikatnej sytuacji"". Również rząd Jordanii w ogłoszonym w piątek komunikacie wyraził podobne przekonanie i wiarę, że ""Egipt wkroczy w nową erę stabilizacji"". Irak życzy ""pokojowego przeobrażenia"" Sekretarz generalny Ligi Arabskiej, były minister spraw zagranicznych Egiptu, Amr Musa w wywiadzie dla telewizji Al-Arabija wyraził nadzieję, że w Egipcie ""po białej rewolucji"" zostanie zbudowany ""konsens narodowy"". Wicepremier Iraku Saleh al-Mutlak powiedział agencji Reutera o Mubaraku: - To los każdego, kto pozostaje na stanowisku wbrew woli narodu. Mam nadzieję, że naród egipski potrafi dokonać łagodnego, pokojowego i zorganizowanego przeobrażenia władzy w tym krytycznym okresie. Ludzie wiwatują, wojsko planuje Wypełniony po... czytaj dalej » Hamas strzela w powietrze Islamski Hamas kontrolujący Strefę Gazy oświadczył ustami swego rzecznika, że w piątek mieliśmy do czynienia "" z początkiem zwycięstwa wielkiego narodu egipskiego i jego rewolucji"". W Gazie, stolicy Strefy, słychać strzały: członkowie milicji islamskiej strzelają w powietrze na znak radości z powodu ustąpienia Mubaraka, podczas gdy setki ludzi uczestniczą w manifestacjach na ulicach miast. - Gratulujemy Braciom Muzułmańskim w Egipcie z powodu ich wielkiego zwycięstwa. Dziś upadł tyran Egiptu, a jutro upadnie tyran z Mukaty - wołał przez głośniki jeden z członków kierownictwa Hamasu do manifestującego tłumu. (Mukata, to nazwa siedziby prezydenta Autonomii Palestyńskiej w Ramalli na Zachodnim Brzegu, Mahmuda Abbasa). ""Główny cel rewolucji został osiągnięty"" Prezydent Hosni... czytaj dalej » W Algierii mobilizacja Stolica Algierii w dniu rezygnacji Mubaraka, w przeddzień nielegalnej demonstracji opozycji domagającej się ustąpienia rządu, została obsadzona przez tysiące policjantów, którzy patrolują ulice. Do Algieru ściągnięto z całego kraju 30 000 policjantów. Odkąd 14 stycznia rewolta ludowa zmusiła do ucieczki z kraju dyktatora Tunezji, w Algierii doszło do co najmniej 25 prób samospalenia na znak protestu przeciwko tragicznej sytuacji gospodarczej i społecznej znacznej części ludności. Od takiego rozpaczliwego, samobójczego gestu studenta, który zmarł wskutek oparzeń, zaczęła się w styczniu rewolta tunezyjska, która doprowadziła do upadku dyktatora. ARABSKIE PRZEBUDZENIE - czytaj raport ZOBACZ STUDIO 3D: Egipt - kluczowy gracz w regionie",,
Gawłowski coraz bliżej wolności,"Zgodę na wypuszczenie parlamentarzysty Platformy Obywatelskiej z aresztu wydał sąd. Jest jeden warunek i jedno zastrzeżenie. Warunek to pół miliona kaucji. Zastrzeżenie składa prokuratura, która od dzisiejszej decyzji się odwołała. Na Stanisławie Gawłowskim ciąży pięć zarzutów - w tym trzy korupcyjne.",Źródło: tvn24,,
Rosjanie przeciwni wysłaniu wojsk na Ukrainę,"Dwie trzecie Rosjan wypowiada się przeciwko wprowadzeniu na południowo-wschodnią Ukrainę wojsk rosyjskich w celu zakończenia tam konfliktu zbrojnego - wynika z sondażu opublikowanego przez ośrodek socjologiczny WCIOM. 27 proc. badanych uważa zaś, że ingerencja wojskowa Rosji jest konieczna.","Wojsko szykuje ""pełną blokadę"" Doniecka i Ługańska. ""Bandyci będą zmuszeni złożyć broń"" Zastępca... czytaj dalej »WCIOM, który uważany jest za ośrodek zbliżony do Kremla, informuje, że wprowadzeniu armii sprzeciwiają się głównie ludzie starsi oraz mieszkańcy dużych i średnich miast. Na pytanie, jakie wydarzenia mogłyby uzasadnić interwencję wojskową, jedna trzecia badanych odpowiedziała, że Rosja nie powinna jej przeprowadzać w żadnych okolicznościach.Sondaż przeprowadzono w dniach 21-22 i 28-29 czerwca na próbie 1600 osób w 130 miejscowościach w 42 rosyjskich regionach. Margines błędu nie przewyższa 3,4 procent. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Rosjanie nie chcą, by ich wojska ruszyły na Ukrainę",
Premier: buzie szatanów widać w mediach,"- Te buzie są w mediach, szatanów łatwo zidentyfikować - mówi premier Jarosław Kaczyński. Szef rządu odniósł się do swej ostatniej wypowiedzi krytycznej wobec rzekomych inspiratorów strajku pracowników służby zdrowia.","- Odwołuję się do sytuacji, w której ludzie podejmują jakieś działania nie rozumieją pełnego sensu tego działania. Mamy strajkujących, którzy domagają się cudu, z drugiej strony jest poparcie ze strony mediów i poparcie ze strony Hanny Gronkiewicz-Waltz, która chyba jest milionerką, oraz pani Kwaśniewskiej - ocenił premier Kaczyński. - Mam podstawy sądzić, że nie wszyscy ludzie kierują się tym, co deklarują, tylko boją się, że prawda wyjdzie na jaw - powiedział szef rządu. - Szatani to element hipotetyczny, międzynarodowy – może komuś nie podoba się nasz polski rozwój - stwierdził premier na konferencji w Przemyślu. Prezes Rady Ministrów odniósł się do stanowiska Ligi Polskich Rodzin odnośnie ratyfikacji traktatu UE. Koalicjant PiS zapowiedział, że będzie dążył do odrzucenia traktatu.",Premier Kaczyński o szatanach,
"""Stop szaleństwu"". Demonstracja przeciwko ekshumacji Arkadiusza Rybickiego","Rodzina, wielu przyjaciół i znajomych zebrało się w poniedziałek wieczorem na Cmentarzu Srebrzysko w Gdańsku, protestując przeciwko ekshumacji Arkadiusza Rybickiego, który 10 kwietnia 2010 roku zginął w katastrofie smoleńskiej.","Grób Rybickiego otoczył kordon policjantów i funkcjonariuszy Żandarmerii Wojskowej. Wcześniej w poniedziałek na grobie obok zniczy położono białą tabliczkę z napisem czarnym napisem: ""Rodziny mówią nie!"" - Można powiedzieć, że grób jest w stanie idealnym. Gdybyśmy nie przeżyli wczorajszego wieczoru i nocy, to można byłoby nie zauważyć, że w tym grobie nie ma szczątków - mówi Bożena Rybicka-Grzywaczewska, siostra Arkadiusza Rybickiego. - Znalazłam taki komentarz, bardzo przejmujący na jednym z portali internetowych: ""Znowu przyszli po Arama"". No tak, przyszli po Arama w nocy - dodaje. W poniedziałek osoby protestujące przeciwko ekshumacji zebrały się niedaleko od grobu, od którego oddzieleni zostali przez policjantów i funkcjonariuszy ŻW, stanęły tam też cztery autokary. Wśród protestujących byli m.in. najbliższa rodzina współtwórcy antykomunistycznego Ruchu Młodej Polski, jego przyjaciele i znajomi - Aleksander Hall, Jacek Taylor, prezydenci Gdańska i Sopotu Paweł Adamowicz i Jacek Karnowski. Demonstrujący w geście protestu ubrali się na czarno, część z nich przyniosła zapalone znicze i transparenty z napisami m.in. ""Stop szaleństwu, zatrzymać ekshumacje"", ""Złoczyńcy"", przyniesiono też transparent ze zdjęciem Arkadiusza Rybickiego i napisem ""Będziemy pamiętać"". Tuż za bramą cmentarza działacze KOD położyli na alejce kilkudziesięciometrową biało-czerwoną flagę.
O Rybickim mówił m.in. Aleksander Hall, przypominając jego życiorys. ""Miejmy nadzieję, że dzień osądu tych barbarzyńskich praktyk nie przyjdzie późno"" - powiedział też Hall o ekshumacjach. ""Bierzecie udział w barbarzyńskim czynie"" - mówił z kolei Jacek Karnowski pod adresem policjantów i prokuratorów. Oficjalną część protestu zakończyło odśpiewanie hymnu państwowego, po czym siostra Arkadiusza Rybickiego, Bożena Grzywaczewska powiedziała, że teraz jest czas na osobistą refleksję - część osób pozostała na miejscu. Przygotowania do ekshumacji rozpoczęły się kilka godzin wcześniej. W poniedziałek po południu wicemarszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi odmówiono dojścia do grobu jego żony Aliny Pieńkowskiej. W ubiegły piątek oświadczenie senatorskie do premiera Mateusza Morawieckiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry skierował senator Sławomir Rybicki (PO), brat Arkadiusza Rybickiego. Napisał w nim m.in., że ekshumacja ""wbrew woli rodziny, bez kontroli sądu jest barbarzyńskim deptaniem praw podstawowych, zasad sprawiedliwości i zdecydowanie sprzeczne z wartościami i tradycją chrześcijańską"". Pod koniec kwietnia do premiera i szefa resortu sprawiedliwości trafił też protest przeciwko ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej Arkadiusza Rybickiego i Leszka Solskiego (także pochowany na cmentarzu Srebrzysko - PAP). Pod listem protestacyjnym podpisało się prawie 900 osób członków rodzin, przyjaciół i znajomych. Ekshumacje grobów ofiar katastrofy smoleńskiej rozpoczęły się w połowie listopada 2016 roku. Jako pierwszych ekshumowano parę prezydencką Lecha i Marię Kaczyńskich. Do końca grudnia 2016 roku ekshumowano 11 osób. Po dwóch miesiącach przerwy, w marcu 2017 roku ruszył kolejny etap ekshumacji. Od marca do końca czerwca ekshumowano kolejne 22 osoby. Po kolejnych dwóch miesiącach przerwy, we wrześniu, październiku, listopadzie i grudniu zeszłego roku ekshumowano 24 ciała. W 2018 roku przeprowadzono 22 ekshumacje. Prokuratura nie ujawnia szerszych informacji dotyczących wyników ekshumacji. Niedawno Prokuratura Krajowa podała, że dotychczas znaleziono 69 szczątków ludzkich, pochodzących od 26 osób, w trumnach innych ofiar katastrofy; dwa ciała zostały zamienione. Nieprawidłowości - jak już informowano wcześniej - stwierdzono m.in. w trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W pracach sekcyjnych, obok Polaków, biorą udział zagraniczni specjaliści medycyny sądowej. Śledczy zapewniają, że kompleksowe badania ciał ofiar - bez względu na upływ czasu od katastrofy - pozwalają precyzyjnie określić obrażenia i poznać dokładne przyczyny śmierci. Mogą także pomóc w rekonstrukcji przebieg katastrofy. Powstają m.in. opinie z badań toksykologicznych i histopatologicznych. Ślady do badań otrzymały także zagraniczne laboratoria w Wielkiej Brytanii, we Włoszech i Irlandii Północnej. Tam powstaną ekspertyzy fizykochemiczne, czyli badania na obecność materiałów wybuchowych. Decyzje prokuratury o ekshumacjach spotkały się ze sprzeciwem części rodzin ofiar. Do Prokuratury Krajowej wpłynęły wówczas zażalenia, skargi i wnioski o uchylenie postanowień ws. ekshumacji. Prokuratura od początku stoi na stanowisku, że przepisy kodeksu postępowania karnego nie przewidują możliwości złożenia zażalenia na decyzję o ekshumacjach. Skargi na ekshumację bliskich dwóch ofiar trafiły do Trybunału w Strasburgu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
Rostowski: Mamy za sobą tydzień cudów,"- Tusk został wybrany na prezydenta Unii, Bieńkowska otrzymała prestiżową tekę dla komisarza, dziś wielkim sukcesem Komorowskiego zakończył się szczyt NATO, a następny odbędzie się w Warszawie - Jacek Rostowski tłumaczył w Faktach po Faktach co oznacza dla niego ""polski tydzień cudów"".","- To są wielkie sukcesy dla Polski - twierdził Jacek Rostowski, były minister finansów. - Bieńkowska dostanie tekę komisarza ds. rynków wewnętrznych, to bardzo prestiżowe stanowisko - zaznaczył. Wałęsa: jeśli tylko Rosjanie by się ruszyli, idę pierwszy, z Noblem na piersiach Lech Wałęsa radzi... czytaj dalej »O tym, dlaczego to właśnie ona pojedzie do Brukseli - nie chciał rozmawiać. Jeszcze kilka tygodni temu w kontekście wyjazdu do Belgii wymieniano nazwiska Radosława Sikorskiego i właśnie Rostowskiego. - Nie znam kulis negocjacji - uciął te doniesienia. - Ale wiem, że przyszła komisarz Bieńkowska będzie świetna w tej roli, ma wiele atutów. Rostowski nie uważa, że ""padł ofiarą parytetów"" w kwestii wyboru komisarza. - Odwrotnie. Myślę, że Polska jest dobrym przykładem tego, że bez parytetów kobiety mogą bardzo wysoko dojść w polityce - mówił. Podał też przykład: - Jest wysoce prawdopodobne, że następny premier w RP, to będzie kobieta. Ewa Kopacz, bez żadnych wątpliwości, jest najlepszym z możliwych kandydatów. Według Rostowskiego, Kopacz świetnie nadaje się na premiera, a kto na ministrów? - Nie będę mówił o personaliach. To decyzje nowego szefa rządu, kimkolwiek by on nie był - mówił. Jest jednak zwolennikiem zmiany. - Takiej, żeby rzeczywiście było nowe otwarcie, nowy start. Coś, co się przy rekonstrukcji nie do końca udało - wyjaśniał. Kraje NATO będą wydawać więcej na wojsko. Kto liderem? Kraje NATO... czytaj dalej »Jego zdaniem, Polska ma teraz ""dużo większą szansę na odnowę"". Kto jest w stanie ""zagrzać"" wyborców do głosowania? - Myślę, że na pewno bardzo charyzmatycznymi liderami są Ewa Kopacz i Radosław Sikorski. - Ale Sikorski - jak wiemy - nie ma tego zaplecza partyjnego. I dlatego też nie mam żadnej wątpliwości: Kopacz będzie świetnym przewodniczącym PO, może i nawet premierem - mówił Rostowski. Za fatalny uznał natomiast dyskutowany w mediach pomysł przeprowadzenia wyborów na przewodniczącego PO przed parlamentarnymi. - Wewnętrzne wybory powinny być pełnokrwiste. I takie by były. Takie, że krew by się polała. Ale to zupełnie bez sensu, żeby polityczna krew lała się wtedy, kiedy ta prawdziwa leje się na wschodzie. I mówię to nie tylko z punktu widzenia Platformy, ale z polskiego punktu widzenia - zaznaczył Rostowski. ""Tydzień sukcesów"" dla byłego ministra finansów, to nie tylko teka dla Bieńkowskiej i stanowisko dla Tuska. - Szczyt NATO zakończył się wielkim sukcesem prezydenta - mówił o pomyśle powstania w Polsce szpicy NATO. Jedna ciężka brygada, to jednak mniej, niż dwie - a o tylu kiedyś marzył Radosław Sikorski. - Teraz jedna. Ale w tej kwestii naszym największym sojusznikiem jest Putin. Może się więc okazać, że zamiast jednej ciężkiej brygady mogą być nawet i trzy - mówił Rostowski.",Gościem Faktów po Faktach był Jacek Rostowski,
Drugi pomocnik Brunona K. przyznał się do zarzutów. Aresztu nie będzie,"Potwierdziły się wcześniejsze informacje tvn24.pl, że Prokuratura Apelacyjna w Krakowie nie wystąpi do sądu o aresztowanie tymczasowe drugiego mężczyzny, którego przesłuchiwała w środę w śledztwie dotyczącym przygotowywania zamachu bombowego. Przesłuchiwano go przez kilka godzin, usłyszał zarzut nielegalnego posiadania broni. Mężczyzna przyznał się do zarzutów.","Według informacji portalu tvn24.pl, wyjaśnienia złożone przez podejrzanego pokrywają się z dowodami zebranymi w tej sprawie przez śledczych. Podejrzany przyznał się do zarzutów. - Podejrzany złożył obszerne, kilkugodzinne wyjaśnienia. Prokuratura zastosowała wobec niego jako środki zapobiegawcze: dozór policji, poręczenie majątkowe 10 tys. zł i zakaz opuszczania kraju - powiedział rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty. W areszcie tylko Brunon K. Kto inspirował Brunona K.? ""Ta osoba nigdzie nie ucieknie"" Prokuratura zna... czytaj dalej »Głównym podejrzanym w śledztwie jest 45-letni pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie Brunon K. Został on zatrzymany 9 listopada. Postawiono mu zarzut przygotowywania zamachu bombowego w budynku Sejmu na konstytucyjne organy RP (m.in. na prezydenta, premiera i rząd). Grozi za to kara do 5 lat pozbawienia wolności.Drugi podejrzany mężczyzna usłyszał już zarzut nielegalnego posiadania broni. Prokuratura zastosowała wobec niego dozór policyjny.W śledztwie przesłuchano też cztery inne osoby, które uczestniczyły w organizowanych przez Brunona K. szkoleniach na temat materiałów wybuchowych. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl przynajmniej część z nich może być funkcjonariuszami ABW, którzy pod przykryciem współpracowali z Brunonem K. W celi z monitoringiem Wieczorem decyzja ws. wniosku o areszt dla kolekcjonera zatrzymanego ws. planowanego zamachu Dwaj zatrzymani... czytaj dalej »Brunon K. przebywa w areszcie przy ul. Montelupich w Krakowie. Jak poinformował rzecznik prasowy Okręgowego Inspektoratu Służby Więziennej w Krakowie Tomasz Wacławek, K. został umieszczony w odpowiednio przystosowanej celi i jest objęty rejestrowanym monitoringiem wizyjnym, bez rejestracji dźwięku. Podlega także kontroli za każdym razem, gdy opuszcza i wraca do celi. Ma zapewnioną opiekę psychologiczną i wychowawczą.- Został zakwalifikowany do kategorii osadzonych stwarzających poważne zagrożenie społeczne albo poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa aresztu śledczego - powiedział kpt. Wacławek. Jak dodał, ""nie występują żadne przesłanki, które by skłaniały do przypuszczeń, że osadzony mógłby się targnąć na własne życie; niemniej jednak gdyby takie przesłanki wystąpiły, służba więzienna zareaguje dynamicznie i wdroży odpowiednie procedury"". Planował zamach BOR o Brunonie K. dowiedziało się 31 października Informacja o... czytaj dalej »Mężczyzna zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu 4 tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. Przedstawiciele prokuratury i ABW poinformowali o tym we wtorek na konferencji prasowej.W akcji prowadzonej od końca 2011 r. ABW ustaliła, że Brunon K. wykonuje bomby i potrafi je odpalać zdalnie oraz dokonuje rozpoznania Sejmu. Nakręcił też filmy z próbnych detonacji materiałów wybuchowych. Według wiarygodnego źródła zbliżonego do śledztwa, Brunon K. kontaktował się od tamtego czasu m.in. z podstawionymi funkcjonariuszami ABW. Działał pod wpływem innych osób ""Ogromne zainteresowanie"" sprawą Brunona K. w UE - Informacja o... czytaj dalej »Według prokuratury, podejrzany nie należał do żadnego ugrupowania ani partii politycznej, nie jest związany z żadną organizacją polityczną. Powodowały nim motywy nacjonalistyczne, ksenofobiczne i antysemickie. Uważał, że ""sytuacja w kraju zmierza w złą stronę z uwagi na fakt, że w zasadzie wszystkie stanowiska rządowe, władcze i władzę sprawują osoby, które określał mianem 'obce'"". Śledczy dotychczas nie ustalili, by miał powiązania z zagranicznymi organizacjami terrorystycznymi.Jak podała prokuratura, mężczyzna działał pod wpływem sugestii innych osób, sam też werbował kolejne. W śledztwie przyznał się do niektórych zarzutów - prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował oraz przeprowadzenia próbnych detonacji.W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, kilkanaście sztuk broni palnej i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne oraz książki o tematyce pirotechnicznej. Większość materiałów wybuchowych została dopiero zamówiona i Brunon K. jeszcze nimi nie dysponował. Wpadł po analizie kontaktów Breivika ""Breivik popełnił błędy, ja będę lepszy"". Jak ABW wpadła na trop Brunona K. Agencja... czytaj dalej »Premier Donald Tusk ujawnił we wtorek, że na ślad zatrzymanego 9 listopada mężczyzny naprowadziła prowadzona przez ABW szczegółowa analiza kontaktów Andersa Breivika, który w ub. roku w Norwegii zamordował 77 osób, a wcześniej - jak informowała ABW - kupił w Polsce kilkaset gramów substancji do produkcji ładunków wybuchowych.Brunon K. został zawieszony w pełnieniu obowiązków dydaktycznych na Uniwersytecie Rolniczym w Krakowie. Wcześniej władze uczelni nie miały wobec niego żadnych zastrzeżeń.Media cytowały niektóre wpisy Brunona K. na portalach społecznościowych i forach dyskusyjnych, w których wyrażał krytyczne opinie na temat sytuacji w kraju i chwalił się swoją wiedzą na temat konstruowania ładunków wybuchowych. W czwartek z informacjami ze śledztwa w sprawie planowanego zamachu na konstytucyjne ograny państwa zajmie się sejmowa komisja ds. służb specjalnych - zapowiedział jej szef Konstanty Miodowicz (PO).",Broń znaleziona przy Brunonie K.,
Dziennikarskie zadania gwiazd TVN24,"Prowizorki, które przetrwały próbę czasu, absurdy prawne, perypetie cudzoziemców w Polsce i to, czego w Twoim mieście musisz się wstydzić - z dziennikarskimi zadaniami zmagają się studenci, my dajemy szansę również naszym internautom.","Dzięki platformie Kontakt TVN24 dostajemy od naszych internautów dziesiątki filmów, zdjęć i ciekawych informacji. Z okazji ""Tygodnia Dziennikarskiego"" (CZYTAJ WIĘCEJ)organizowanego przez Uniwersytet Łódzki postanowiliśmy wspólnie z organizatorami imprezy podnieść poprzeczkę i przedstawić wam zadania dziennikarskie przygotowane specjalnie dla Was przez gwiazdy TVN24. Zadanie I: Zagranica wokół Ciebie Oglądaj Wideo: TVN24.pl Zadanie Jacka PałasińskiegoJacek Pałasiński: Tylu Polaków wyjechało za granicę, zostawili w kraju swoich najbliższych, matki, siostry, nie mija dzień, by nie zadawali sobie pytania, jak im tam jest na obczyźnie, jak ich traktują? Jest też tylu cudzozmiemców w Polsce, oni tez mają swoich bliskich, ukochanych, oni też myślą w krajach, z których przybyli, jak im tam jest w Polsce? Czy ich dobrze traktują, czy mają z czego żyć? Czy żyją w dobrych warunkach. Mam dla Państwa zadanie: napiszcie, sfotografujcie, sfilmujcie cudzoziemców w Waszym otoczeniu. Czy ich dobrze traktują, czy Polska może być ich druga ojczyzną? Autor zadania, Jacek Pałasiński to dziennikarz telewizyjny i radiowy i korespondent zagraniczny. Jego zainteresowania to przede wszystkim tematyka zagraniczna. Jest członkiem Zarządu Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej we Włoszech. Pracował w Radiu Zet, Rzeczpospolitej, Wprost, obecnie codziennie komentuje najważniejsze wydarzenia zza granicy na antenie TVN24. Zadanie II Miejsca wstydu Oglądaj Zadanie Anny KalczyńskiejAnna Kalczyńska:Każdy z nas ma ulubione miejsce w mieście, nasze miasta pięknieją, metropolie się zmieniają, staja się coraz bardziej nowoczesne, ale są też takie miejsca, których trochę się wstydzimy, o nich zapomniały władze miast, chcielibyśmy je zmienić, zmienić dzięki Państwu, dlatego czekamy na Państwa zdjęcia, filmy, teksty, pokażcie je nam. Pokażcie te miejsca wstydu. Autorka zadania, Anna Kalczyńska w zawodowe życie weszła bardzo wcześnie i w dodatku wspólnie z bratem, sprzedając jabłka z sadu ich babci. Później pracowała między innymi dla Komisji Europejskiej, TVP1, TVP Polonia, France24. W TVN24 jest prezenterka serwisów informacyjnych od grudnia 2003. Od września ubiegłego roku razem z Łukaszem Grassem prowadzi również magazyn ""Polska i Świat"". Zadanie III: Prowizorki i buble prawne Oglądaj Zadanie Bogdana Rymanowskiego Bogdan Rymanowski:Prowizorki, które przetrwały lata i absurdy prawne, które można zobaczyć wokół nas. Sfilmujcie, zróbcie zdjęcie i opiszcie, a potem prześlijcie do nas, przede wszystkim zależy nam na filmach i na zdjęciach. Autor zadania, Bogdan Rymanowski w TVN24 od poniedziałku do czwartku prowadzi główne wydanie Magazynu 24 Godziny. Od kwietnia 2006 roku prowadzi na antenie TVN i TVN24 autorski program publicystyczny ""Kawa na ławę"". W 2005 roku zdibył tytuł Gentlemana Roku. Pracował wcześniej w Radiu Kraków, Radiu RMF FM, TVP1 i Faktach TVN. Zdjęcia, filmy i teksty należy przesłać pod adres: kontakt@tvn24.pl. W tytule wiadomości należy wpisać ""Zadanie dziennikarskie"". W treści maila podać swoje imię, nazwisko, adres i telefon kontaktowy. Autorów najlepszych prac zaprosimy do współpracy z portalem tvn24.pl","Sprawdź, czy sprostasz zadaniom dziennikarzy TVN24",
"Szwecja zwiększa wydatki na wojsko.
W związku z napięciami z Rosją","O 8,1 miliardów koron, czyli o około miliard dolarów zwiększy się w latach 2017-2020 budżet sił zbrojnych Szwecji - poinformował w środę rząd w Sztokholmie. Jako powód tej decyzji wskazano pogorszenie się warunków bezpieczeństwa w związku z napięciami z Rosją w regionie Bałtyku.","Zwiększenie budżetu o 2,7 mld koron rocznie w celu zwiększenia potencjału obronnego szwedzkiego wojska to rezultat porozumienia zawartego przez mniejszościowy rząd centrolewicowy, złożony z socjaldemokratów i Zielonych, oraz dwie opozycyjne partie centroprawicowe. 

Ogłoszona w środę suma przewyższa 6 mld koron, o których informowało wcześniej szwedzkie radio; wojsko apelowało o 9 mld koron.

-Obserwujemy zwiększoną aktywność wojskową i szpiegowską w naszym regionie. [Przeznaczenie dodatkowych środków na budżet obronny- red.] będzie ważnym sygnałem dla świata wokół nas i jest korzystne dla Szwecji - podkreślił na konferencji prasowej szwedzki minister obrony Peter Hultqvist. Szwedzka armia wielokrotnie w przeszłości wskazywała, że potrzebuje środków na odbudowę swego potencjału po latach niedofinansowania oraz w obliczu większych obecnie wyzwań wobec jej zdolności operacyjnych. 

W marcu rząd Szwecji ogłosił, że po siedmioletniej przerwie przywraca obowiązkową służbę wojskową, wskazując na braki kadrowe w siłach zbrojnych oraz pogorszenie się warunków bezpieczeństwa w regionie. 

W ramach wzmacniania obrony Szwecja ustanowiła też stałą załogę wojskową na Gotlandii, strategicznie położonej wyspie na Morzu Bałtyckim.Sztokhol zaczął się również zbliżać do NATO, choć władze wykluczają członkostwo w Sojuszu - przypomina Reuters. Obok Finlandii Szwecja jest członkiem Unii Europejskiej i państwem partnerskim NATO. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"""Zeszliśmy tak nisko jak polska piłka nożna""","- Mamy bez przerwy tylko Serafina. Chwalący premiera, ministra i wszystkich. Ja nigdy bym tak nie robił, bo jestem krytykiem, największym cenzorem tego, co robią moi koledzy w partii - mówił w TVN24 samorządowiec PSL Jacek Soska. - Zeszliśmy tak nisko jak polska piłka nożna - ocenił.","Soska wczorajsze emocjonalne wystąpienie szefa kółek rolniczych Władysława Serafina (CZYTAJ WIĘCEJ)określił jako ""show"". Serafin przeprasza Łukasika, ubolewa nad dymisją Sawickiego i dementuje wszystko Prawie dwie... czytaj dalej » - Mamy bez przerwy tylko Serafina. Chwalący premiera, ministra i wszystkich. Ja nigdy bym tak nie robił, bo jestem krytykiem, największym cenzorem tego, co robią moi koledzy w partii - powiedział. - Poszliśmy w kierunku partii urzędniczej, w kierunku partii, która jest łatwo sterowalna z góry. Natomiast doły nie mają wpływu. Iluż może krzyczeć tak jak ja? Teraz spokojnie mówię: zostawcie taśmy, zostawcie Serafina - dodał później. ""Zajmijmy się polską wsią"" Soska zaapelował, by już na ten temat nie mówić, a zająć się ""prawdziwymi problemami"" polskiej wsi i brakiem pracy na niej, a sytuację w polskiej polityce skomentował słowami: - Zeszliśmy tak nisko jak polska piłka nożna. - Po cośmy ratowali każde gospodarstwo chłopskie jeszcze w latach 90., przy rewolucji solidarnościowej? Co można teraz powiedzieć tym młodym ludziom? Mogą powiązać swoje losy i mieszkać na wsi? Na to niech próbuje każdy polityk z PSL odpowiedzieć przed kongresem - mówił dalej. Prognozując wyniki jesiennych wyborów wewnętrznych w PSL Soska ocenił, że obecnie nie ma lepszego kandydata na szefa partii niż Waldemar Pawlak.",Jacek Soska był gościem TVN24,
Psychiatra zabójcy z Denver ostrzegała przed strzelaniną,"- Psychiatra, która leczyła 25-letniego Jamesa Holmesa, sprawcę zeszłorocznej masakry w kinie na przedmieściach Denver, na miesiąc przed strzelaniną ostrzegała, że mężczyzna ma myśli samobójcze i stanowi zagrożenie - wynika z ujawnionych w czwartek w USA dokumentów.","Napastnik wtargnął do kina w czasie premiery filmu o Batmanie i zabił z broni palnej 12 ludzi oraz ranił około 70. Było to jedno z najbardziej krwawych zajść tego typu w historii Stanów Zjednoczonych. Proces sprawcy masakry w kinie rozpocznie się w lutym Kary śmierci będą... czytaj dalej »W czwartek ujawniono dokumenty procesowe, które jednoznacznie wskazują, że Holmes groził i próbował zastraszyć opiekującą się nim dr Lynne Fenton. Kobieta o całym zajściu powiadomiła policję. Potwierdzają to zeznania policjantów, którzy przekazali śledczym informację, że Fenton postąpiła zgodnie z regulaminem wykonywania zawodu kontaktując się z nimi i zgłaszając zagrożenie. Fenton, na kilka dni przed masakrą, otrzymała też od Holmesa paczkę, w której znajdował się m.in. jego dziennik. Przesyłka została nadana 12 lipca, czyli osiem dni przed strzelaniną, jednak znaleziono ją dopiero cztery dni po całym zajściu. Oskarżyciele twierdzą, że Holmes czuł się zawiedziony tym, że jego kariera naukowa nie przebiega tak, jak sobie to wyobrażał. Obrońcy argumentują, że jest psychicznie chory.Proces Holmesa, który jest oskarżony o wielokrotne morderstwo pierwszego stopnia i wielokrotne usiłowanie morderstwa, wyznaczono na sierpień. Mężczyźnie grozi kara śmierci.","Holmes zabił 12 osób, a ranił około 70",
Krwawa niedziela w Tybecie,"Co najmniej 13 Tybetańczyków zginęło, a dziesiątki zostało rannych w starciach z chińskimi oddziałami w Lhasie. Gubernator Tybetu zapewnił w poniedziałek, że siły bezpieczeństwa nie użyły ostrej broni przeciwko demonstrantom, a ofiary to ""niewinna ludność cywilna"".","Chiński gubernator Tybetu Qiangba Puncog przestrzegł podczas specjalnej konferencji prasowej, że ""przestępcy zostaną surowo ukarani, ale kto okaże skruchę i poinformuje o innych wichrzycielach, zostanie potraktowany łagodnie"". W poniedziałek o północy (czasu chińskiego) upływa termin ultimatum, jakie władze Tybetańskiego Regionu Autonomicznego (TRA) postawiły protestującym Tybetańczykom na zaprzestanie manifestacji i oddanie się w ręce władz. W niedzielę uzbrojeni po zęby żołnierze patrolowali ulice stolicy Tybetu - Lhasy. To reakcja na starcia, jakie dwa dni temu wywiązały się między chińskimi siłami bezpieczeństwa a protestującymi mieszkańcami Tybetu. Do stolicy wjechało ok. 200 opancerzonych wozów. Mieszkańcom zakazano wychodzić na ulice, a z głośników popłynęły wezwania do ""przeciwstawienia się przemocy i utrzymania stabilności"". Według organizacji Tybetańska Kampania na rzecz Praw Człowieka i Demokracji (TCHRD), od soboty w Lhasie siły bezpieczeństwa dokonują arbitralnych aresztowań, przeczesując dom po domu. W więzieniu znaleźli się ponownie wszyscy byli więźniowie polityczni. TCHRD twierdzi, że chociaż w Lhasie nie ogłoszono stanu wojennego, to praktycznie obowiązują wszystkie jego elementy z roku 1989. TCHRD obawia się dalszych aresztowań i poddawania Tybetańczyków torturom, które są według niej na porządku dziennym w chińskich obozach i więzieniach w Tybecie. W chińskich prowincjach wrze Manifestacje Tybetańczyków i buddyjskich mnichów odbywają się również w chińskich prowincjach przyległych do TRA - Syczuanie, Qinghaju i Gansu. Są to częściowo terytoria historycznej prowincji Tybetu - Amdo, w której urodził się Tenzin Gjatso - obecny Dalajlama XIV, żyjący od 49 lat na wygnaniu w Indiach. Obok niepodległości Tybetu drugim hasłem protestów jest jego powrót do kraju. ""W Tybecie dochodzi do kulturowego ludobójstwa"" Duchowy przywódca Tybetańczyków wezwał w niedzielę do międzynarodowego śledztwa w sprawie starć w Lhasie. - Społeczeństwo tybetańskie stoi w obliczu poważnego niebezpieczeństwa. Czy chiński rząd zechce to potwierdzić, czy nie, (w Tybecie) mamy do czynienia z problemem - powiedział Dalajlama XIV na konferencji prasowej w indyjskiej Dharamsali, gdzie ma siedzibę tybetański rząd na wygnaniu. (WIĘCEJ NA TEN TEMAT) Potępił ""reżim strachu"" narzucony w Tybecie. Jak to określił, dochodzi tam ""z rozmysłem czy nie"", do ""ludobójstwa kulturowego"", a Tybetańczycy traktowani są jak ""obywatele drugiej kategorii"". Dalajlama zaznaczył, że igrzyska olimpijskie w Pekinie nie powinny zostać odwołane. Ale zastrzegł, że wspólnota międzynarodowa ponosi ""odpowiedzialność moralną"" za to, by przypomnieć Chinom, by były dobrym gospodarzem olimpiady. Świat się przygląda W sobotę tybetański rząd emigracyjny zaapelował o wszczęcie przez Organizację Narodów Zjednoczonych śledztwa w sprawie wydarzeń w Lhasie i wysłanie tam specjalnego emisariusza, który na miejscu miałby zbadać obecne przypadki łamania praw człowieka. O powściągliwość wobec protestujących zaapelowała do Pekinu amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice, wzywając strony konfliktu do powstrzymania się od przemocy. O nawiązanie ""bezpośredniego i pokojowego"" dialogu z duchowym przywódcą Tybetańczyków apelowała także kanclerz Niemiec Angela Merkel, podkreślając, że dialog między Chinami a Dalajlamą XIV stanowi jedyną możliwość ""trwałego rozwiązania problemu Tybetu"". O natychmiastowe zaprzestanie przemocy w Tybecie, uwolnienie aresztowanych mnichów i bezzwłoczne przystąpienie do rozmów z Dalajlamą zaapelowali w liście przesłanym ambasadorowi Chin polscy posłowie z Parlamentarnego Zespołu ds. Tybetu. W liście parlamentarzyści przypomnieli, że zgodnie z piątym artykułem Karty Olimpijskiej ""jakakolwiek forma dyskryminacji w stosunku do kraju lub osoby jest niemożliwa do pogodzenia z przynależnością do Ruchu Olimpijskiego"". O pokojowe rozwiązanie zaapelował w niedzielę również Międzynarodowy Komitet Olimpijski. Niepokoje z pekińskimi igrzyskami w tle W sobotę chińscy organizatorzy igrzysk w Pekinie poinformowali, że niepokoje w Tybecie nie zmienią planów wniesienia na szczyt Mount Everestu olimpijskiego znicza. Sztafeta, która rozpoczyna się 24 marca, ma w drodze do Pekinu dotrzeć na szczyt najwyższej góry świata w Tybecie. Ze względu na pokojową symbolikę olimpijskiego ognia Chiny chcą propagandowo wykorzystać ten wyczyn do odmalowania obrazu swego pokojowego panowania w Tybecie. ""Jesteśmy z wami!"" Manifestacje poparcia dla Tybetańczyków odbyły się podczas weekendu w USA - przed chińskim konsulatem na Manhattanie oraz w Waszyngtonie. W Europie w Hadze i Zurychu podczas niedzielnych demonstracji interweniowała policja, kiedy manifestujący zaczęli ciskać kamieniami w budynki chińskich ambasad. W Paryżu z kolei policja użyła gazu łzawiącego i aresztowała kilka osób. W Brukseli, Londynie, Rzymie i Warszawie kilkusetosobowe demonstracje przebiegły spokojnie. W niedzielnej manifestacji przed ambasadą Chin w Warszawie uczestniczyli wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski (PiS), poseł PO Andrzej Halicki i szef komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego Janusz Onyszkiewicz. Mimo zakazu i wcześniejszych aresztowań przez indyjską policję, kilkuset tybetańskich uchodźców podjęło w sobotę pokojowy marsz z północnych Indii do Tybetu. Zaplanowany na sześć miesięcy marsz ma stanowić akt protestu przeciwko chińskiej okupacji ich ojczyzny oraz olimpiadzie w Pekinie.",,
Sześciolatki do szkoły dopiero za dwa lata,"Sejm przesunął na 2014 r. wprowadzenie obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Do tego czasu o tym, czy sześcioletnie dzieci pójdą do szkoły czy nie, decydować rodzice.","Rządowa nowelizacja - uchwalona przez posłów w trybie pilnym - ma pomóc w lepszym przygotowaniu szkół na przyjęcie sześcioletnich dzieci. Za przyjęciem noweli było 288 posłów, 1 był przeciw, 143 posłów wstrzymało się od głosu. Ustawa trafi teraz do prac w Senacie. Nowelizacja ustawy o systemie oświaty wydłuża o dwa lata okres, w którym o rozpoczęciu nauki w szkole podstawowej przez dziecko 6-letnie decydują rodzice. Oznacza to, że o rozpoczęciu nauki w szkole dzieci urodzonych w latach 2006 i 2007 nadal decydować będą rodzice. Dzieci urodzone w 2008 r. będą pierwszym rocznikiem, który będzie musiał pójść do pierwszej klasy szkoły podstawowej w wieku sześciu lat. MEN: sześciolatki do pierwszej klasy rok później Ministerstwo... czytaj dalej » Przekładany projekt Zgodnie z nowelizacją ustawy o systemie oświaty z marca 2009 r., wiek rozpoczynania obowiązkowej nauki w szkole miał zostać obniżony od 1 września 2012 r. W związku z tym od 1 września 2011 r. wszystkie pięciolatki miały przejść obowiązkowe wychowanie przedszkolne. Jednak jesienią 2011 roku rząd zdecydował, że sześciolatki pójdą do szkoły dopiero w 2013 roku. O nowych przepisach miał jednak zdecydować ostatecznie nowy Sejm. Rodzice są przeciw W Polsce od 2008 r. pomysłowi obniżenia wieku obowiązku szkolnego towarzyszy protest części rodziców, m.in. skupionych w ruchu ""Ratuj Maluchy!"" i działających w Stowarzyszeniu Rzecznika Praw Rodziców. W 2011 r. zebrali oni ponad 340 tys. podpisów pod obywatelskim projektem nowelizacji ustawy o systemie oświaty, zakładającej zniesienie obowiązku szkolnego sześciolatków.",Sześciolatki pójdą do szkoły dopiero w 2014 roku,
"Adwokaci nie chcą, by ich sprawy rozstrzygała Izba Dyscyplinarna. ""Nie jest sądem""","Po 5 grudnia I prezes Sądu Najwyższego, ""na wyraźny wniosek palestry"", kieruje wszystkie sprawy dyscyplinarne dotyczące tej grupy do Izby Karnej, a nie do Izby Dyscyplinarnej - poinformowała ""Rzeczpospolita"". Do Sądu Najwyższego wpłynęły już wnioski o ponownie rozpatrzenie spraw, które przeszły już przez Izbę Dyscyplinarną. - Strony twierdzą, że ta izba nie jest sądem w rozumieniu prawa europejskiego - tłumaczył rzecznik SN sędzia Michał Laskowski.","5 grudnia Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego wydała orzeczenie, w  którym, powołując się na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii  Europejskiej z 19 listopada,   uznała, że nowa Krajowa Rada Sądownictwa nie daje    wystarczających gwarancji niezależności od organów władzy ustawodawczej i    wykonawczej, a Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu  prawa   Unii Europejskiej i krajowego. Poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"" podała, że po 5 grudnia I prezes Sądu Najwyższego ""na wyraźny wniosek palestry kieruje wszystkie jej dyscyplinarki do Izby Karnej SN"". Jak stwierdził w rozmowie z dziennikiem prezes Wyższego Sądu Dyscyplinarnego Adwokatury mecenas Jacek Ziobrowski ""Izba Dyscyplinarna nie jest sądem, zatem nie może rozpoznawać spraw adwokackich"". Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski przyznał, że przed 19 listopada sprawy adwokackie trafiały do Izby Dyscyplinarnej, mimo wniosków Ziobrowskiego. ""Po wyroku TSUE oraz po wyroku Izby Pracy Sądu Najwyższego zyskaliśmy podstawę do przekazywania tych spraw do innej izby"" - tłumaczył sędzia Laskowski, cytowany przez gazetę. Mecenas Jacek Ziobrowski wyjaśnił, że składa wnioski mające doprowadzić do ominięcia Izby Dyscyplinarnej z orzekania w sprawach adwokatów po to, aby ""uniknąć odtwarzania postępowań dyscyplinarnych"" oraz ""ich wznawiania ze względu na powoływanie się przez strony na niewłaściwie obsadzony sąd"". Jak ustaliła reporterka TVN24 Karolina Wasilewska, w sprawach dyscyplinarnych adwokatów w Izbie Dyscyplinarnej zapadły dwa wyroki. Teraz do Sądu Najwyższego trafiły wnioski o ponownie rozpatrzenie tych spraw. Jeden z nich złożył adwokat, drugi - radca prawny. Michał Laskowski w rozmowie z reporterką tłumaczył, na czym polega istota tych wniosków. - To jest nadzwyczajny środek zaskarżenia, wniosek o wznowienie postępowania. Taki wniosek można oprzeć między innymi na przekonaniu, że w danej sprawie, na skutek orzeczenia trybunału międzynarodowego na tyle zmieniły się warunki, że jest podstawa do ponownego rozpoznania sprawy - powiedział. - Nie czytałem jeszcze tych wniosków, ale sądzę, że te wnioski są oparte na argumentacji zawartej w orzeczeniu Trybunału (Sprawiedliwości Unii Europejskiej) w Luksemburgu, później potwierdzonej przez Sąd Pracy (Izbę Pracy Sądu Najwyższego - red.). Na tej podstawie strony domagają się ponownego rozpoznania sprawy, twierdząc, że Izba Dyscyplinarna, która tę sprawę rozpoznała, nie jest sądem w rozumieniu prawa europejskiego - kontynuował rzecznik SN. Jak dodał sędzia Laskowski, ""w tej chwili mamy do czynienia z nieco inną sytuacją niż zwykle, bo podważana jest prawomocność orzeczeń całej izby"". Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał 19 listopada  wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne wystosowane przez Izbę Pracy Sądu     Najwyższego. Orzekł, że polski Sąd Najwyższy ma badać niezależność     nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory     dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Po odpowiedzi TSUE sprawy wróciły do Sądu Najwyższego. Izba Pracy   tego sądu 5  grudnia zakończyła pierwszą z nich. Posiedzenia w dwóch   pozostałych są  wyznaczone na 15 stycznia. Zapytany, czy jego zdaniem można się spodziewać, że w najbliższym czasie takich wniosków o ponowne zbadanie sprawy będzie więcej, odparł, że ""można się z tym liczyć"". - Strona niezadowolona z orzeczenia, które zapadło, będzie próbowała różnych metod (...) aby doprowadzić do ponownego rozpoznania sprawy - zwracał uwagę. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, Rzeczpospolita",,
"""Premier odpalił bombę atomową""","- Zacząłem żyć w strachu, premier odpalił dziś w sejmie bombę atomową średniej wielkości – mówił w „Magazynie 24 godziny” Ludwik Dorn. Chodzi o prognozowane przez Tuska wypuszczenie przez niektóre kraje Unii „euroobligacji”.","- Tą bombą było stwierdzenie, że w najbliższym czasie może dojść do zmowy w UE i emisji „euroobligacji”. Jeśli to jest prawda, czego nie wykluczam, to doradzam koalicji dokonanie więcej niż korekty linii polityki. Jeśli tak się stanie, to będziemy mieli wtedy zupełnie nową sytuację. Będziemy mieli realizację Europy dwóch prędkości, a także bardzo poważne problemy ze sprzedażą naszych papierów dłużnych – przekonuje Dorn. Nikt nie kupi polskich papierów? Premier Tusk przestrzegał w czwartek w Sejmie, że Polska jest dopiero w przedsionku prawdziwego problemu, jeśli chodzi o możliwość sprzedaży papierów dłużnych, czyli zapożyczania się. Zdaniem premiera, największe kraje strefy euro planują zaprzestać obrotu narodowymi papierami i zastąpić je europejskimi obligacjami, żeby skutecznie konkurować z Ameryką i ściągać pieniądze. - Jeśli na rynek poza amerykańskimi obligacjami wejdą europejskie, to nikt nie będzie kupował polskich. Dopiero zobaczycie, co to znaczy kryzys - mówił premier do posłów. Minister finansów Jacek Rostowski powiedział rano w Sejmie, że ""aby zrealizować nasz budżet, musimy pożyczyć 155 mld zł. Te pieniądze musimy zdobyć, sprzedając obligacje Skarbu Państwa"". ""Może nie jest tak źle..."" Zdaniem Dorna, premier mógł jednak mijać się z prawdą. - Obawiam się, że Tusk bardzo podkoloryzował sytuację. I wtedy mamy problem z niewiarygodnym premierem – dodał. Były marszałek Sejmu pochwalił natomiast rząd za obietnicę dopłat dla tych, którzy wzięli kredyt, a wyniku kryzysu stracili pracę. Sam, jak przyznaje, też już zaczyna odczuwać kryzys. - Mam wysoki krótkoterminowy kredyt hipoteczny we frankach szwajcarskich i to boli, oj boli – zdradził. Blog to blog Dorn nie chciał natomiast komentować ostatniego wpisu na swoim blogu, w którym ujawniał kulisy swojej dymisji z funkcji ministra spraw wewnętrznych i ostro krytykował Jarosława i Lecha Kaczyńskich. - Nie chcę być traktowany jako dyżurny krytykant Prawa i Sprawiedliwości - dodał były wiceszef PiS. Dorn stwierdził też, że krytykowanie Kaczyńskiego na łamach mediów elektronicznych byłoby ""niewspółmierne"" - ponieważ ten zaatakował go w gazecie.",Ludwik Dorn wystraszony słowami premiera,
Ciiii...,25 października 2011 r.Członkowie PiS raczej unikają tematu wewnętrznego rozłamu w partii.,,,
Luftwaffe na ratunek. Ewakuują cudzoziemców,"Niemieckie siły powietrzne prowadzą ewakuację cudzoziemców z Sudanu Południowego, gdzie ostatnio trwały krwawe walki między siłami wspierającymi prezydenta Salvę Kiira a frakcją wiceprezydenta Rieka Machara - ogłosiło niemieckie MSZ.","- Komórka kryzysowa postanowiła ewakuować obywateli Niemiec, krajów Unii Europejskiej i innych państw. Ta ewakuacja już trwa i odbywa się drogą powietrzną przy użyciu samolotów Luftwaffe - oświadczyła rzeczniczka resortu spraw zagranicznych Sawsan Chebli.

Z powodów bezpieczeństwa nie chciała jednak podać szczegółów tej operacji. Ujawniła jedynie, że chodzi m.in. o ok. stu obywateli Niemiec pracujących dla niemieckiej ambasady lub organizacji pozarządowych. Inni obcokrajowcy mogą być ewakuowani w ramach umów konsularnych między ich krajami a Niemcami. Na miejscu pozostanie kilkunastu niemieckich żołnierzy stacjonujących w Sudanie Południowym w ramach mandatu ONZ. W stolicy Sudanu Południowego Dżubie od poniedziałku wieczorem obowiązuje rozejm. Wcześniej, przez pięć dni, toczyły się ostre walki między oddziałami obu przywódców - Kiira i Machara.

Według Biura Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) w wyniku starć z domów uciekło co najmniej 36 tys. mieszkańców stolicy i schroniło się w obiektach ONZ, kościołach lub szkołach.

W środę, w trzecim dniu zawieszenia broni, rzecznik Machara James Gatdet Dak poinformował, że wiceprezydent wycofał się wraz ze swoimi siłami z Dżuby. - Musieliśmy oddalić się od naszej bazy [w Dżubie - red.], by uniknąć kolejnych konfrontacji - powiedział rzecznik.

Nie jest jasne, co wywołało najnowszy spór między przywódcami, którzy od dawna walczą od władzę. Według agencji Reutera powodem było najpewniej czwartkowe zatrzymanie przez siły Kiira żołnierzy Machara. Chcieli przeszukać pojazdy należące do jego oddziałów. Gatdet Dak oświadczył, że Machar będzie przebywał poza Dżubą do czasu wypracowania szczegółów rozejmu. - Nie wraca do buszu i nie przygotowuje się na wojnę - powiedział rzecznik. Sudan Południowy ogłosił niepodległość 9 lipca 2011 roku na mocy porozumień pokojowych, które zakończyły 22-letnią wojnę domową pomiędzy Północą a Południem; zginęły w niej ponad 2 mln ludzi, a 4 miliony musiały uciekać ze swoich domów.

Jednak pokój w niepodległym Sudanie Południowym trwał krótko. W grudniu 2013 roku prezydent Kiir - przedstawiciel grupy etnicznej Dinka - rozpoczął walkę o władzę ze swoim zastępcą Macharem, z grupy Nuer. W wyniku tej wojny zginęło kilkadziesiąt tysięcy ludzi, a 2 mln opuściły swe domy. W sierpniu 2015 roku Kiir i Machar podpisali porozumienie pokojowe, ale przez wiele miesięcy spierali się o jego szczegóły. Porozumienie zobowiązywało obu polityków do podziału władzy. W kwietniu Machar wrócił do Dżuby i został ponownie wiceprezydentem, co miało scementować ten proces. Autor: mtom / Źródło: PAP",Sudan Płd. na skraju wojny?,
Ochroniarzy sprawdzi MSWiA. Wszystkich - prokuratura,"Jeszcze niedawno w centrum stolicy rozciągał się krajobraz po bitwie. Kupcy z KDT próbowali uniemożliwić komorniczą egzekucję. Interweniowali ochroniarze i policja. W związku z zadymą, agencję ochrony Zubrzycki czeka kilkudniowa kontrola z inicjatywy MSWiA. Do prokuratury zaś wpłynęły już doniesienia władz stolicy na kupców, i kupców ws. działania ochroniarzy.","Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz domaga się w złożonym wniosku ścigania za znieważanie funkcjonariuszy publicznych, utrudnianie egzekucji i niszczenie mienia. Z kolei kupcy żądają zbadania użycia siły przez ochroniarzy. KDT skarży się prezydentowi Kupcy z KDT... czytaj dalej » Oba zawiadomienia trafią do Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście-Północ, która z urzędu prowadzi od zeszłego tygodnia śledztwo w sprawie naruszenia nietykalności cielesnej policjantów i dążenia do udaremnienia egzekucji komorniczej - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Mateusz Martyniuk. Dodał, że według władz stolicy, część zarządu KDT dopuściła się ""sprawstwa kierowniczego"" przestępstw opisanych w tym zawiadomieniu. Z kolei kupcy zarzucają, że pracownicy agencji ochrony Zubrzycki dopuścili się przestępstwa przekroczenia uprawnień przez bezpodstawne użycie środków przymusu. - W ich ocenie ochrona dopuściła się szeregu przestępstw, w tym pobicia pracowników KDT. Jak informują prokuratora, ochrona użyła duszącego gazu, co sprowadziło na zebranych niebezpieczeństwo utraty życia i uszczerbku na zdrowiu – mówił w TVN24 Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Prawdopodobnie ten wątek całej sprawy będzie badany w oddzielnym postępowaniu prokuratury. Czterodniowa kontrola MSWiA w Zubrzyckim MSWIA zdecydowało się z własnej inicjatywy przeprowadzić kontrolę w agencji ochrony Zubrzycki, która pomagała komornikowi w zajmowaniu w imieniu miasta hali Kupieckich Domów Towarowych. - Kontrola potrwa kilka dni, od 3 do 7 sierpnia. Będzie polegać na szczegółowej analizie zdarzeń z 21 lipca. Przesłuchiwani będą świadkowie, zbadamy zapisy wideo. Sprawdzamy, czy nie był zagrożony interes państwa oraz dobra osobiste obywateli - poinformował TVN24 naczelnik wydziału komunikacji i promocji resortu Jacek Sońta. ""Ochroniarze w KDT działali w interesie ogółu"" - Oni zostali... czytaj dalej »Jeżeli kontrola wypadnie negatywnie, może zakończyć się odebraniem koncesjiSońta- Jeżeli kontrola wypadnie negatywnie, może zakończyć się odebraniem koncesji – dodał. Jeżeli kontrola wypadnie negatywnie, może zakończyć się odebraniem koncesji Sońta Wniosek KDT do MSWiA jeszcze nie dotarł Z wnioskiem o cofnięcie koncesji dla agencji w poniedziałek wystąpiła do MSWiA spółka KDT. - Ten wniosek nie wpłynął do resortu do chwili obecnej - powiedział Sońta w TVN24. Starcia kupców z policją, ochroną i strażą Halę KDT, zajmowaną przez kupców od początku roku mimo wygaśnięcia umowy jej dzierżawy, komornik zajął w ubiegły wtorek. Doszło wówczas do starć towarzyszącej mu ochrony, straży miejskiej i policji z kupcami i przybyłymi w okolice hali chuliganami. Kupcy skarżyli się wówczas, że pracownicy towarzyszącej komornikowi ochrony użyli wobec nich gazu, a po wkroczeniu do hali pobili ich. Zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej policjantów i dążenia do udaremnienia egzekucji komorniczej usłyszało 18 osób. Sześć osób przyznało się do zarzutów, a cztery poddały się karze po pół roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata oraz po tysiąc zł grzywny.",Agencję ochrony Zubrzycki czeka kilkudniowa kontrola,
"""Przechowywane z narażeniem życia"". 
Tablice z postulatami Sierpnia '80 trafiły do ECS","W piątek rano Europejskie Centrum Solidarności odebrało oryginalne tablice z postulatami Sierpnia '80. Trafiły tam z Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku, gdzie przebywały od 1989 roku. Wcześniej przechowywał je na strychu jeden z pracowników placówki. To jedna z najważniejszych pamiątek z 1980 roku. - Historia tych tablic związana jest także z naszymi pracownikami, dlatego tym bardziej trudno nam się z nimi rozstać - mówi Irena Rodzik z Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku.",Tablice będzie można oglądać w Europejskim Centrum Solidarności:,Legendarne tablice trafiły do ECS,
"""Naprzód, lasko"". Premier chce zmienić nazwę partii","Konsternację części klasy politycznej we Włoszech, zwłaszcza kobiet, wywołał w czwartek kolejny żart Silvio Berlusconiego. Premier, mówiąc o planach zmiany nazwy swej partii, Lud Wolności, powiedział, że mogłaby się nazywać ""Naprzód, lasko"".","Szef rządu podczas usłyszanej przez dziennikarzy rozmowy z politykami Ludu Wolności w parlamencie wyraził opinię, że nazwa ta ""nie trafia do serc wyborców"". Na propozycję, by nazwać partię ""Forza Silvio"" (Naprzód, Silvio), odparł: ""Nie, o takiej nie myślę"". Kto przeszkadza premierowi Włoch? Sędziowie,... czytaj dalej » Następnie zażartował: ""Mówią mi, że większy sukces odniosłaby nazwa Forza Gnocca"". W ten sposób Berlusconi nawiązał do swego pierwszego ugrupowania Forza Italia, ale jednocześnie użył kolokwializmu ""gnocca"". Słowo to jest odpowiednikiem określenia ""laska"" pod adresem atrakcyjnej, młodej kobiety. Kobiety i opozycja oburzone I choć uczestnicy tej rozmowy z premierem zapewnili, że był to żart, to zupełnie serio skrytykowały go za to przede wszystkim kobiety z centrolewicowej opozycyjnej Partii Demokratycznej. - To słowa wulgarne i obrażające godność kobiet - oceniła Roberta Agostini, odpowiedzialna za sprawy kobiet w tym ugrupowaniu. Wiceprzewodnicząca Izby Deputowanych Rosy Bindi stwierdziła sarkastycznie: ""Można by powiedzieć, że to jedyna partia, jaką miał, jedyna, jakiej nie musi zakładać i jedyna, jaką się zajmował"". Berlusconi wulgarnie o Merkel. Chcieli odwołać ambasadora Prezydent Włoch... czytaj dalej » - Ale tak odpowiedzieć nie możemy, bo nie możemy sobie na to pozwolić, gdyż to nie jest już farsa, ale tragedia - dodała Bindi. Zarzuciła Berlusconiemu, że po raz kolejny obraża kobiety. Lider Partii Demokratycznej Pier Luigi Bersani oświadczył zaś krótko: ""dno"". Koleżanki też mało wyrozumiałe Włoskie media podały, że żartu nie pochwalają także kobiety z macierzystej partii szefa rządu. - Znamy i doceniamy wszyscy ironię i wielki urok premiera Berlusconiego, ale niekiedy najbardziej udane powiedzonko może okazać się nie na miejscu i mało dowcipne - oświadczyła deputowana Ludu Wolności, Barbara Saltamartini.",,
Wspomnienie,21 września 2011 r.Były premier Kazimierz Marcinkiewicz powrócił na chwilę na polityczne salony.,,,
"Brutalnie zabił pięcioletnią córkę. Miał wyjść na wolność, sąd zmienił decyzję","Mariusz L. brutalnie zabił w Gdańsku swoją 5-letnią córkę. Został uznany za niepoczytalnego. Po czterech latach Sąd Okręgowy w Bydgoszczy postanowił, że może wyjść z zamkniętego szpitala psychiatrycznego. Prokuratura złożyła wtedy zażalenie, a Sąd Apelacyjny w Gdańsku skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. Teraz sąd zmienił decyzję i zadecydował, że mężczyzna będzie nadal leczony w zamkniętym zakładzie.","Do morderstwa doszło w kwietniu 2015 roku. Mariusz L. odebrał swoją córkę Milenę z przedszkola bez wiedzy jej matki. Zaprowadził dziewczynkę do parku w Gdańsku Brzeźnie, gdzie w okrutny sposób ją zabił. W toku toczącego się przeciwko niemu śledztwa podejrzany poddany został obserwacji sądowo-psychiatrycznej. Biegli psychiatrzy w wydanej opinii stwierdzili, że mężczyzna dopuścił się czynu, mając całkowicie zniesioną zdolność rozpoznania jego znaczenia i pokierowania swoim postępowaniem. 25 maja 2018 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku, wobec stwierdzonej niepoczytalności sprawcy, umorzył postępowanie toczące się przeciwko niemu. Dodatkowo na wniosek prokuratora, tytułem środka zabezpieczającego orzekł o umieszczeniu go w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Okres stosowania środka zabezpieczającego wobec Mariusza L. był kilkakrotnie przedłużany postanowieniami sądów okręgowych. 8 lipca 2019 roku Sąd Okręgowy w Bydgoszczy postanowił jednak o jego uchyleniu. Sąd stwierdził, że aktualny stan zdrowia psychicznego mężczyzny pozwala na wypuszczenie go z zamkniętego zakładu i dalsze leczenie w warunkach wolnościowych. Decyzję zaskarżyła prokuratura. Już następnego dnia gdański sąd apelacyjny uwzględnił zażalenie i uchylił decyzję Sądu Okręgowego w Bydgoszczy, przekazując sprawę do ponownego rozpoznania. Teraz, jak przekazał ""Dziennikowi Bałtyckiemu"" Włodzimierz Hilla, rzecznik Sądu Okręgowego w Bydgoszczy, ten sam sąd postanowił, że Mariusz L. pozostanie na leczeniu w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Decyzja zapadła w czwartek na niejawnym posiedzeniu sądu. Ciało 5-letniej dziewczynki znaleziono 16 kwietnia 2015 roku w parku w Gdańsku Brzeźnie. Dziecko zginęło od kilku uderzeń kamieniem w głowę. Parę godzin po znalezieniu ciała zatrzymano Mariusza L., ojca dziewczynki. Mężczyzna przyznał się do zabójstwa.

Jak ustalono w śledztwie, Mariusz L., który od dłuższego czasu nadużywał alkoholu i narkotyków, wyszedł na własne żądanie z oddziału detoksykacyjnego Pomorskiego Centrum Toksykologii w Gdańsku. Po wyjściu poszedł do przedszkola po swoją córkę. W tym samym czasie, gdy znaleziono ciało dziewczynki, jej matka skontaktowała się z policją zaniepokojona losem dziecka, którego nie zastała w przedszkolu.

Po zatrzymaniu Mariusz L. trafił do aresztu. Nie odpowiedział karnie za zabójstwo. W 2018 r. gdański sąd umorzył postępowanie w jego sprawie i skierował mężczyznę na przymusowe leczenie w szpitalu psychiatrycznym. Stało się tak, bo biegli psychiatrzy, którzy go badali, orzekli, że mężczyzna cierpi na zaburzenia psychiczne, a w chwili popełniania zabójstwa był niepoczytalny - nie miał możliwości rozpoznania znaczenia czynu i pokierowania swoim postępowaniem.

W swojej opinii biegli stwierdzili też, że aktualny stan zdrowia psychicznego mężczyzny wymaga poddania go leczeniu w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Postępowanie sądowe, a także uzasadnienie orzeczenia sądu, który skierował Mariusza L. na leczenie, były niejawne: media nie poznały szczegółów dotyczących problemów psychicznych zabójcy.

Badania toksykologiczne wykazały, że w momencie zatrzymania mężczyzna był pod wpływem marihuany oraz środków - głównie uspokajających, zaordynowanych mu na oddziale detoksykacyjnym.

Rodzice zamordowanej dziewczynki żyli w konkubinacie, wcześniej mieszkali razem, ale od pewnego czasu przed zabójstwem przebywali w dwóch różnych miejscach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/Dziennik Bałtycki",,
Pojedynek o schedę po Nowaku. Neumann pewny siebie,"W sobotę o stanowisko szefa pomorskiej PO walczyć będą: legenda Solidarności i marszałek Senatu Bogdan Borusewicz oraz wiceminister zdrowia Sławomir Neumann. Sojusznicy tego ostatniego przekonują, że wynik starcia jest już przesądzony.","Do niedawna Platformie Obywatelskiej na Pomorzu przewodził Sławomir Nowak, który najpierw zawiesił swoją działalność po wybuchu ""afery zegarkowej"", a po publikacji przez ""Wprost"" zapisu jego rozmowy z Andrzejem Parafianowiczem zrezygnował z członkostwa w partii. Zastępuje go Jan Kozłowski, który zamierza jednak zrezygnować z aktywnej polityki. W sobotę podczas zjazdu delegatów w Gdańsku zostanie wybrany przewodniczący zarządu pomorskiej PO. - Wynik jest już niemal przesądzony dostanie ponad 300 głosów z około 380. Jesteśmy pewni, że nowym przewodniczącym zostanie Sławomir Neumann, który cieszy się największym poparciem – mówi jeden z prominentnych polityków PO na Pomorzu. Sam Sławomir Neumann w rozmowie z tvn24.pl nie ukrywał, że nie spodziewa się niespodzianki podczas sobotniego zjazdu w Gdańsku. - Jestem spokojny o wynik wyborów. Spotykałem się w ostatnich miesiącach z działaczami i większość z nich deklarowała, że odda swój głos na mnie – powiedział Neumann. Neumann od lat związany jest z młodzieżówką Platformy obywatelskiej na Pomorzu i na ich głosy może liczyć. – Jestem w Platformie od zawsze i współpracuje z nimi, mój kontrkandydat nie angażuje się już tak bardzo. Bogdan Borusewicz jest oczywiście legendą Solidarności, ale my musimy wybrać sposób, w jaki Platforma ma w 2015 roku pracować – mówi. Neumann nie wyklucza, że wygrana wpłynie na jego pracę w ministerstwie zdrowia, być może praca dla partii na Pomorzu okaże się dla niego ważniejsza. Na stanowisko szefa PO na Pomorzu oficjalnym kandydatem jest też marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, dla niego wygrana oznaczałaby powrót po latach na pomorskie podwórko. Legenda ""Solidarności"" może liczyć na osoby związane z dawnym Kongresem Liberalno-Demokratycznym czyli całą ""starszą PO"". Może liczyć także na poparcie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który jednak sam nie będzie mógł zagłosować, bo zawiesił swoje członkostwo w PO. - W ostatnim czasie podobnie jak Sławomir Neumann spotykałem się pomorskimi działaczami i liczę na ich poparcie. Gdybym nie wierzył w to, ze mogę wygrać nie kandydowałbym – powiedział Bogdan Borusewicz. Borusewicz od 2013 roku jest wiceprzewodniczącym Platformy Obywatelskiej. Wcześniej w latach 2001-2005 pracował w samorządzie jako wicemarszałek i członek Zarządu Województwa Pomorskiego. Swoją chęć w starcie w wyborach zgłosił też europoseł Jarosław Wałęsa, ale według polityków pomorskiej PO nie wiadomo czy ostatecznie się na to zdecyduje. – Nie miałby go kto zgłosić, a nawet jeśli sam by się zgłosił  to nie może liczyć na zbyt wiele głosów – mówi jeden z polityków PO na Pomorzu. Jeśli    chcielibyście nas  zainteresować tematem                             związanym z        Waszym    regionem -   czekamy na                Wasze               sygnały/materiały. Piszcie  na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Wioleta Stolarska / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Nie powinniśmy przyjmować tych, którzy uciekają tylko dlatego, że nie chcą walczyć za swój kraj""","- Moje zdziwienie budzi widok młodego, zdrowego człowieka, który ucieka z Syrii, Iraku czy Libii i prosi, żeby go tutaj przyjąć - komentował napływ uchodźców do UE Stefan Niesiołowski (PO). - To kto ma walczyć o demokratyczną Syrię i stabilną Libię? - pytał poseł w ""Kropce nad i"". Beata Kempa (Zjednoczona Prawica) zarzuciła z kolei Ewie Kopacz, że w sprawie uchodźców kieruje się emocjami, a nie proponuje konkretnych rozwiązań.","W środę Komisja Europejska przedstawiła propozycje działań, które mają   pomóc rozwiązać kryzys związany z masowym napływem uchodźców do UE. Plan zakłada m.in. rozdzielenie pomiędzy kraje  członkowskie 160 tys. osób, które dotarły do Włoch, Grecji i  Węgier. Do Polski miałoby trafić niemal 12 tys. uciekinierów. W czwartek Ewa Kopacz podkreśliła, że kwestia przyjęcia uchodźców to ""test na przyzwoitość"". - Wolałabym, żeby premier zostawiła emocje na boku. Sprawa jest poważna, ale emocje nie są najlepszym doradcą, a w tym przypadku trzeba rozmawiać na poziomie konkretów - powiedziała w ""Kropce nad i"" Beata Kempa. Jej zdaniem, odpowiednim miejscem do takiej rozmowy byłaby debata w Sejmie. Stefan Niesiołowski podkreślił, że 2 tys. osób, które początkowo chciała przyjąć Polska ""to za mało"". Jak dodał, 12 tys., które proponuje teraz Komisja Europejska to jednak z kolei ""za dużo"". W jego opinii, sejmowa debata mogłaby się przerodzić w ""robienie propagandowej hucpy"". - Środowiska pani posłanki (Kempy), PiS-u i tych okolic, są bardzo wrogo nastawione do uchodźców. To jest hańba Polski. Polska się ustawia obok Orbana, obok tych ludzi, którzy krzyczą i protestują przeciwko przyjęciu uchodźców. Jest to fatalne wrażenie i niszczymy sobie dobrą opinię, potwierdzamy antypolskie stereotypy - ocenił Niesiołowski. W ocenie posła PO, powinniśmy ""przyjmować uchodźców w rozsądnych granicach"" i szczegółowo sprawdzać każdy wniosek, by mieć pewność, że do Polski trafiają tylko te osoby, które rzeczywiście potrzebują międzynarodowej ochrony. Niesiołowski przyznał, że jego zdziwienie budzi widok ""młodego, zdrowego człowieka, który ucieka z Syrii, Iraku czy Libii i prosi, żeby go tutaj przyjąć"". - To kto ma walczyć o demokratyczną Syrię i stabilną Libię? - pytał. - Ci młodzi ludzie powinni walczyć o swój kraj. Tych ludzi, którzy uciekają tylko dlatego, że nie chcą walczyć o swój kraj albo z powodów ekonomicznych nie powinniśmy przyjmować - ocenił. Beata Kempa podkreśliła, że chciałaby wiedzieć, ""co to znaczy rozsądna"" liczba uchodźców, którą Polska miałaby przyjąć. - To pytanie zostałoby skierowane do pani premier, gdyby była debata - powiedziała. Na uwagę, że na zorganizowane przez Kopacz spotkanie w KPRM nie przyszedł nikt z opozycji, Kempa odpowiedziała, że szefowa rządu ""stosuje emocjonalny szantaż"". - Albo wzywa pana prezydenta do zwołania Rady Gabinetowej wtedy, kiedy ona chce. Albo (zwołuje spotkanie) wiedząc, że można było tę sprawę omówić spokojnie  w Sejmie - zarzuciła. Kempa zaznaczyła, że w dyskusji nad przyjęciem uchodźców najważniejsze jest bezpieczeństwo Polaków. - Służby powinny być do tego przygotowane, a zdaje się, że jest tutaj spory problem - oceniła. Posłanka stwierdziła również, że jeśli PiS dojdzie do władzy, w sprawie uchodźców ""nie będzie hurraoptymizmu i politycznej poprawności wobec Europy"". - Wiadomo, że pani premier Kopacz chce iść ręka w rękę z Donaldem Tuskiem. Najpierw interes Europy, potem Polski. Ja się na to nie zgadzam - podkreśliła Kempa. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",Kempa: emocje nie są najlepszym doradcą,
"Film o Kimie w 300 kinach.  ""Chcę być częścią przekazu, że cenzura się skończyła""","Film ""The Interview"" o zamachu na północnokoreańskiego przywódcę Kim Dzong Una pierwszego dnia świąt wyświetlony został w ponad 300 kinach w Stanach Zjednoczonych. W wielu wszystkie bilety zostały wyprzedane.","Plany wejścia filmu na ekrany kin sprawiły, że pod koniec listopada Sony Pictures padła ofiarą cyberataku, który według FBI pochodził z Korei Północnej. Film o Kimie można obejrzeć w sieci. Nie za darmo Kontrowersyjna... czytaj dalej »W następstwie gróźb hakerów 17 grudnia wytwórnia Sony Pictures anulowała pokazy komedii ""The Interview"" o fikcyjnym spisku na życie Kim Dzong Una. Do ataku przyznali się hakerzy z grupy Strażnicy Pokoju (GOP). Zagrozili oni zamachami porównywalnymi z 11 września 2001 roku, jeśli film wejdzie do kinowej dystrybucji. Ostatecznie ""The Interview"" trafił na wielkie ekrany. Film w Boże Narodzenie wyświetliło ponad 300 kin. Bilety w większości z nich zostały wyprzedane.- Chcę być częścią przekazu, że cenzura się skończyła - powiedział po wyjściu z kina 25-letni Nick z Queens. - Prawdopodobnie nie przyszedłbym obejrzeć tego filmu, ale po tych kontrowersjach stwierdziłem, że stanę w obronie wolności słowa - mówił z kolei widz w Los Angeles, Tamsin Hollow.Film udostępniony został także w internecie. Dostępny jest między innymi na platformach YouTube i Google Play. Za jego obejrzenie trzeba zapłacić 5,99 dolarów, a za zakupienie 14,99 dolarów.",Film o północnokoreańskim przywódcy jest dostępny w amerykańskich kinach,
"Około 1,3 tys. górników protestuje pod ziemią","Ok. 1,3 tys. osób protestuje w piątek rano pod ziemią w związku m.in. z rządowym planem dla Kompanii Węglowej – poinformował szef górniczej Solidarności Jarosław Grzesik. Do górników dołączają pracownicy powierzchni z kopalń przewidzianych do likwidacji. Chodzi o zakłady Brzeszcze, Bobrek-Centrum, Sośnica-Makoszowy oraz Pokój.","Jak przekazał Grzesik na porannym briefingu przed bytomską kopalnią Bobrek-Centrum, rano w zakładach, które mają być zlikwidowane protestowało pod ziemią ok. 1,3 tys. pracowników. - To jest liczba, która się cały czas zmienia. Jedni odchodzą, niektórzy muszą, inni dochodzą. W tej chwili w kopalni Bobrek-Centrum protestuje ok. 150 osób - podał. Najwięcej protestujących - ok. 600 pracowników – przebywało pod ziemią w kopalni Brzeszcze, gdzie tę formę protestu podjęto jeszcze w środę, w dzień prezentacji rządowego programu. Według informacji służb kryzysowych wojewody śląskiego pod ziemią po skończonych zmianach przebywało 696 osób z kopalni Brzeszcze, 126 osoby z kopalni Bobrek-Centrum pod ziemią  (w tzw. ruchu Bobrek), 146 osoby z kopalni Sośnica-Makoszowy (w tzw. ruchu Makoszowy) oraz 102 osób z kopalni Pokój. Górnicy: śmierć kopalni to śmierć całego regionu:  Taką samą formę protestu, jak górników, którzy po swoich zmianach pozostają pod ziemią, przyjmują pracownicy powierzchni, których zgodnie z rządowym planem przede wszystkim obejmą zwolnienia (większość górników dołowych z likwidowanych kopalń ma być przeniesiona do innych zakładów). To głównie pracujący w zakładach przeróbczych oraz w administracji. Służby wojewody określały, że na powierzchni protestowało w piątek rano łącznie ponad 60 osób - 10 osób w Sośnicy, cztery w Bobrku–Centrum oraz 42 w Brzeszczach. Do strajkujących górników dołączyli mieszkańcy Brzeszcz, Zabrza i Rudy Śląskiej, którzy wyszli na ulicę i zablokowali drogi. W Brzeszczach ok. 200 osób blokuje fragment DK 933 prowadzącej z Pszczyny. W piątek rano Grzesik mówił, że w swoich miejscach pracy pozostali m.in. pracownicy przeróbki z obu części ostatniej bytomskiej kopalni. Na tzw. ruchu Centrum protestujący wyszli na dach zakładu przeróbczego – podobnie jak czynili to przy protestach przeciwko likwidacji swojej kopalni w przeszłości. Według informacji związkowców na swoich miejscach pracy jeszcze w czwartek zdecydowały się pozostać pracownice administracji z kopalni Brzeszcze oraz Sośnica-Makoszowy. W piątek do protestu miała też dołączyć administracja z Bobrka-Centrum i Pokoju. W piątek rano w przewidzianych do likwidacji zakładach odbyły się kolejne już masówki. W pozostałych zakładach spółki rozpoczną się one na wszelkich zmianach tego dnia. W poniedziałek w całym regionie śląsko-dąbrowskim zaplanowano akcję protestacyjno-strajkową. Związkowcy na razie nie chcą zdradzać szczegółów. Rano odbyły się masówki informacyjne:  Przyjęty w środę przez rząd plan naprawczy dla KW stwierdza m.in., że możliwości dofinansowania spółki wyczerpały się i bez restrukturyzacji upadnie ona w ciągu miesiąca. Wśród rozwiązań wskazano likwidację 4 kopalń KW, przeniesienie 6 tys. osób do innych zakładów i osłony dla 5,2 tys. zwalnianych – kosztem ok. 2,3 mld zł. Związkowcy podkreślają, że realizacja rządowego planu będzie miała bardzo negatywne skutki dla regionu. Przypominają, że miasta takie, jak Bytom, w których przed kilkunastu laty zlikwidowano kopalnie, do dzisiaj borykają się ze strukturalnym bezrobociem i innymi problemami społecznymi. Związkowcy deklarują, że są otwarci na rozmowy dotyczące programu naprawczego KW, warunkiem jest jednak wycofanie się z deklaracji ogłoszonych przez rząd w środę. Są zdania, że takie rozmowy powinny odbyć się na Śląsku. Jak mówił w piątek rano Grzesik, dotąd nikt z rządu nie skontaktował się ze związkami ani z załogami protestujących zakładów. - Żadnej reakcji nie ma, czujemy się wystrychnięci na dudka. Obiecano nam, że ten plan naprawczy będzie z nami dyskutowany, że będzie uzgadniany, że odbędą się konsultacje, w trakcie których będziemy mogli odnieść się do założeń tego planu, że będzie on przyjmowany w konsensusie społecznym. Pani premier obiecała, że będzie inaczej niż do tej pory, okazało się jednak, że jest tak, jak zwykle” - mówił szef górniczej Solidarności. Czwartkowa konferencja zawodowa przedstawicieli związków zawodowych:  Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Podziemny protest w czterech kopalniach-@@@-Dzisiaj rozpoczęły się masówki-@@@-Związkowcy: Zastrajkuje ok. 100 tys. osób,
Nauczyciel z Głuchołaz w areszcie za napaść seksualną. Miał się jej dopuścić w Irlandii,"W pubie w irlandzkim Cork, 37-letni nauczyciel z Głuchołaz miał molestować seksualnie jedną z kobiet. Sąd w Dublinie wydał za nim europejski nakaz aresztowania. Mężczyzna został zatrzymany przez opolską policję.","Jak poinformował rzecznik opolskiej prokuratury okręgowej Stanisław Bar, Mariusz H. 11 czerwca został zatrzymany przez policję w szkole, gdzie pracuje. Następnie przewieziono go do prokuratury, gdzie usłyszał zarzuty za czyny, jakich miał się dopuścić w marcu 2016 roku. - Upraszczając, sprawa dotyczy aktu molestowania seksualnego. Mężczyzna miał dotykać miejsc intymnych kobiety w pubie w irlandzkim mieście Cork. Do czynu miało dojść 12 marca 2016 roku - powiedział Bar. Prokurator dodał, że ENA został wydany dopiero w marcu tego roku. Stąd tak długi okres od momentu popełnienia zarzucanego czynu do aresztowania mężczyzny. Decyzją Sądu Okręgowego w Opolu wobec podejrzanego zastosowano areszt tymczasowy na okres 40 dni. Jednocześnie sąd wydał decyzję o przekazaniu mężczyzny służbom irlandzkim. Jak powiedział prokurator Bar, podejrzanemu przysługuje zażalenie na decyzję sądu. Jeżeli z tego prawa skorzysta, będzie ono rozpatrywane przez Sąd Apelacyjny we Wrocławiu. W Irlandii za zarzucane Mariuszowi H. czyny grozi do 10 lat więzienia. Mężczyznę zatrzymano w Głuchołazach: Autor: ib/mś / Źródło: PAP/TVN24 Wrocław",,
Kometa w drodze do Słońca,"Niewielki obiekt, który podąża w stronę Słońca - nagranie NASA uwieczniło kometę, której sława nie będzie trwała długo. Kometa ulegnie spaleniu.","Solar and Heliosopheric Observatory (SOHO) - projekt badawczy współtworzony przez Europejską Agencje Kosmiczną (ESA) oraz Narodową Agencje Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) - udało się nagrać nową, niewielkich rozmiarów kometę. Na nagraniu widać jak obiekt wędruje prosto ku Słońcu. Tam ulegnie spaleniu. Komety muskające Słońce Naukowcy z NASA podejrzewają, że obiekt należy do grupy komet Kreutza, które powstały prawdopodobnie w wyniku kolejnych rozpadów jednej, ogromnej komety przelatującej bardzo blisko Słońca kilka wieków temu. Grupa Kreutza należy do tzw. komet muskających słońce (ang. Sungrazing comet), które kiedy przechodzą przez punkt przysłoneczny swojej orbity, przechodzą bardzo blisko powierzchni Słońca.",Kometa zmierza w stronę Słońca,
"Kampania promująca zmiany w sądownictwie to ""dynamit pod państwo""","To publiczne pieniądze wykorzystywane przez fundację, która ma promować polską markę, do atakowania jednej z władz konstytucyjnych przez inną władzę - mówił w ""Tak jest"" o kampanii dotyczącej reform w wymiarze sprawiedliwości rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek. - To sytuacja bez precedensu, kiedy dochodzi do takiej kampanii nienawiści - dodał.","W ramach kampanii mającej przekonać Polaków do potrzeby zmian w sądownictwie na ulicach pojawiły się billboardy oznaczone logotypem Polskiej Fundacji Narodowej. Na  czarnym tle, zdaniem szefów fundacji, opisano sytuację teraźniejszą. Na  białym zaś pożądany, w opinii nadawców, kierunek zmian. Billboardy  odsyłają do stron internetowych. Rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek przyznał w ""Tak jest"" w TVN24, że kampania bulwersuje go z kilku powodów. Przypomniał, że od wielu lat w środowisku sędziowskim funkcjonuje jawne postępowanie dyscyplinarne. - Nie ma świętych krów - podkreślił. - Jeżeli sędziemu się zdarzy jakieś negatywne postępowanie, to jest to nagłaśniane. Na rozprawę dyscyplinarną może wejść dziennikarz, każdy obywatel. Usuwamy czarne owce z zawodu - zaznaczył. - W przypadku kampanii mamy publiczne pieniądze wykorzystywane przez fundację, która ma promować polską markę, do atakowania jednej z władz konstytucyjnych przez inną władzę - ocenił. - Wyobraźmy sobie, że bierzemy z budżetu Krajowej Rady (Sądownictwa - red.) jakieś pieniądze i pokazujemy filmy, gdzie ministra wyprowadza się w kajdankach, dostaje wyrok w sądzie czy pijanych posłów - mówił. - Robimy taki filmik atakujący, dlatego że akurat dzisiaj mamy zaufanie do parlamentu na poziomie 23 procent i mówimy: trzeba parlament rozwiązać. No przecież to jest nie do pomyślenia - powiedział. Żurek dodał, że w kampanii zauważył ""szereg kłamstw"". Ocenił przy tym, że jest to ""dynamit pod państwo"". - Pamiętam z historii różne okresy, kiedy były plakaty i inne działania władz, które chciały zohydzić pewną grupę, żeby ją wyeliminować. Nie ma bezpośrednich porównań, ale jest to sytuacja bez precedensu, kiedy dochodzi do takiej kampanii nienawiści - stwierdził. Rzecznik KRS skomentował także poniedziałkowy wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który orzekł, że sądy, w tym Sąd Najwyższy, nie mogą w trybie cywilnym badać ani prawidłowości powołania prezesa Trybunału Konstytucyjnego, ani wyboru sędziów TK przez Sejm. - Spodziewałem się takiego orzeczenia, ale nie zgadzam się z nim - powiedział Żurek. Zauważył, że wyrok został już opublikowany w Dzienniku Ustaw, chociaż ""kiedyś były z publikacją problemy"". Żurek ocenił, że Trybunał byłby obsadzony prawidłowo, gdyby nie to, w jaki sposób i przez kogo dobierany jest skład. Dodał, że wątpliwości budzi sytuacja, w której decyzja w tej sprawie należy do wiceprezesa Trybunału Mariusza Muszyńskiego, ""nazywanego sędzią dublerem"" oraz prezes Julii Przyłębskiej, która ""nie spowodowała, że Trybunał zebrał się we właściwym składzie i przedłożył prezydentowi odpowiednią uchwałę, kiedy ją powoływano"". - To może rzutować na rozstrzygnięcie. W tym przypadku nie można jednak zakwestionować legalności żadnego z sędziów (orzekających w tej sprawie - red.) - zastrzegł. - Istnieje natomiast poważna wątpliwość, czy skład nie był dobrany przez osoby, których umocowanie się kwestionuje - podkreślił. - Przy powoływaniu sędziów tego Trybunału, a później pani prezes złamano procedurę. Są co do tej procedury wątpliwości - tłumaczył. - Jeżeli mamy oceniać tych, którzy są podejrzani o łamanie procedury, powinny robić to osoby nie przez nich wyznaczone, żeby zachować obiektywizm - podkreślił. Jak dodał, jeżeli procedura zostanie naruszona, w przypadku każdego kolejnego orzeczenia pojawiają się wątpliwości co do tego, czy należy je stosować. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ",Waldemar Żurek o wyroku Trybunału Konstytucyjnego,
"Brytyjczykom w USA urodził się wcześniak. Potrzebują 130 tys. funtów, mają 20 razy mniej","Młodej brytyjskiej parze podczas wycieczki do USA przedwcześnie urodziło się dziecko. Komplikacje związane z porodem sprawiły, że rodzice i maluch muszą pozostać za granicą przez trzy miesiące. Nie mają na to środków, podobnie jak na rachunek ze szpitala. Rozpoczęli zbiórkę pieniędzy w internecie. Na razie - z umiarkowanym odzewem.","Para Brytyjczyków nie jest pewna, czy ich ubezpieczyciel pokryje całą sumę, choć wyraził zgodę na podróż. By uzbierać pieniądze niezbędne do opłacenia szpitala i kosztów przymusowego pobytu w USA - co najmniej 130 tys. funtów, czyli niemal 700 tys. złotych - rodzice zwrócili się z apelem o pomoc za pośrednictwem brytyjskich mediów. Założyli stronę na Facebooku, którą polubiło do dziś ponad 10 tys. osób. Podziękowali na niej za okazywane im wsparcie i życzyli wszystkim szczęśliwego Nowego Roku. Jednak mimo nagłośnienia sprawy w mediach i w sieci do piątkowego poranka (polskiego czasu) na koncie pojawiło się niewiele ponad 6 tys. funtów (ok. 33 tys. złotych), czyli zaledwie część potrzebnej sumy. 30-letnia Katie Amos i jej 29-letni narzeczony Lee Johnston wyjechali w okresie świątecznym na pięciodniową wycieczkę do Nowego Jorku. Kobieta była w ciąży, ale termin porodu wyznaczono dopiero na koniec marca, wobec czego lekarze i firma ubezpieczeniowa nie miały nic przeciwko wyprawie. Nieoczekiwanie dziecko postanowiło jednak przyjść na świat wcześniej, co skończyło się przedwczesnym porodem w końcu grudnia. Lekarze w szpitalu Lenox Hill na Manhattanie zdołali utrzymać przy życiu wcześniaka, który ważył niecałe 1,5 kg. Zabronili jednak podróżowania z nim do 10 marca, czyli niemal planowego terminu porodu. Brytyjczycy są teraz szczęśliwi i przestraszeni zarazem. Nie znają nikogo w USA i nie są specjalnie majętni, więc perspektywa przymusowego trzymiesięcznego pobytu napawa ich strachem przed spodziewanym kosztami. Jak twierdzą w rozmowie z brytyjskimi mediami, sam rachunek za szpital może wynieść 130 tys. funtów, czyli niemal 700 tys. złotych. Oprócz tego trzeba doliczyć także różne dodatkowe koszty pobytu. Komplikacje finansowe związane z porodem na terenie USA zdarzają się częściej, o niektórych głośno robi się w mediach. W listopadzie 2013 roku, w drugim dniu urlopu Kanadyjka Jennifer Huculak-Kimmel trafiła do szpitala w Honolulu, gdzie  urodziła córkę Reese. W czasie porodu pojawiły się komplikacje, w  związku z czym kobieta musiała spędzić w szpitalu kolejne sześć tygodni,  a jej dziecko - dwa miesiące. Rachunek za pobyt w jednym z hawajskich szpitali - słynących z  wyjątkowo wysokich opłat - wyniósł prawie milion dolarów. Dokładnie -  950 tys. Sprawę tę opisywaliśmy kilka tygodni temu.",,
Będą sukcesy,"Mamy nadzieję, że jak PiS dojdzie do władzy, to nasze zespoły zagrają w Lidze Mistrzów.",,Jarosław Kaczyński,
"Komorowski sześć razy, Duda raz. Prezydenci stosują ""kontrolę następczą""","To nie pierwszy raz, gdy prezydent podpisuje ustawę i kieruje ją albo jeden z jej przepisów do sprawdzenia przez Trybunał Konstytucyjny. Prawnicy nazywają ten mechanizm kontrolą następczą. Najczęściej po ten tryb sięgał prezydent Bronisław Komorowski - skorzystał z niego sześciokrotnie. Andrzej Duda wykorzystał tę możliwość po raz pierwszy, właśnie  przy nowelizacji ustawy o IPN.","Zgodnie z konstytucją ustawę do Trybunału Konstytucyjnego może skierować prezydent, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, grupa 50 posłów, 30 senatorów, Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, Prokurator Generalny, a także Prezes Najwyższej Izby Kontroli. Ale tylko prezydentowi przysługuje prawo do tak zwanej kontroli prewencyjnej. Dzieje się tak tylko w dwóch przypadkach - gdy prezydent przed podpisaniem ustawy występuje z wnioskiem do Trybunału o zbadanie jej zgodności z konstytucją i gdy prezydent przed ratyfikowaniem umowy międzynarodowej zwróci się do TK z wnioskiem w sprawie zbadania jej zgodności z konstytucją. Prezydent Andrzej Duda do tej pory postąpił tak czterokrotnie. Przed wy miesiąc temu, kiedy skierował do Trybunału Konstytucyjnego ustawę o systemie ubezpieczeń społecznych. Poprzednik Andrzeja Dudy najczęściej wybierał bardziej ""salomonowe"" wyjście - podpisywał ustawy, ale jednocześnie kierował je do Trybunału Konstytucyjnego. Z analizy prawnika Dominika Kulpy dla portalu Jagielloński24.pl wynika, że prezydent Bronisław Komorowski postąpił tak w przypadku ustawy o OFE, ustawy o ""bestiach"", ustawy o wychowaniu w trzeźwości, o SKOK-ach, emeryturach i rentach. Za podpisaniem tych ustaw przemawiały argumenty związane ze stanem finansów państwa, bezpieczeństwem obywateli oraz sprawnością działania samorządów. Najwięcej kontrowersji wzbudziła decyzja prezydenta Komorowskiego o podpisaniu (tuż przed końcem kadencji w lipcu 2015 roku) ustawy o in vitro i jednocześnie o skierowaniu jednego jej punktu do zbadania przez Trybunał Konstytucyjny. Zdaniem Komorowskiego wprowadzana ustawą możliwość pobierania komórek rozrodczych od dawcy, który jest niezdolny do świadomego wyrażenia zgody, budziła poważną wątpliwość co do zgodności z konstytucją i prawem międzynarodowym. Resort zdrowia wyjaśniał, że ustawa przewiduje taką możliwość - w przypadku osób niepełnoletnich bądź ubezwłasnowolnionych - ze wskazań medycznych i w celu zabezpieczenia płodności na przyszłość, na przykład osób chorych na białaczkę, ponieważ intensywne leczenie tej choroby upośledza zdolność płodzenia. ""Głowa państwa nie powinna podpisywać się pod czymś, co uważa za niekonstytucyjne"" - mówił wówczas konstytucjonalista z UW doktor Ryszard Piotrowski, cytowany przez ""Dziennik Gazetę Prawną"". ""Ustawa zaczyna obowiązywać w sytuacji, w której prezydent uważa, że jeden z jej artykułów jest niezgodny z konstytucją. Tym samym prezydent podpisuje się pod czymś, o czym sam jest przekonany że jest z konstytucją niezgodne, skoro kieruje ustawę do trybunału"" - mówił Piotrowski. Podobne wątpliwości doktor Piotrowski zgłosił, komentując w środę w TVN24 decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o skierowaniu w trybie następczym nowelizacji ustawy o IPN do Trybunału Konstytucyjnego. - Moim zdaniem jest wątpliwa konstytucyjnie, ponieważ prezydent skoro  podpisuje ustawę, to zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw, a tym  samym uruchamia domniemanie zgodności tej ustawy z konstytucją.  Jednocześnie zapowiada, że ona nie jest zgodna z konstytucją - wskazywał. Zwrócił jednocześnie uwagę, iż ""prezydent w swoim  wystąpieniu zaznaczył, że w zasadzie tych wątpliwości nie podziela, ale  pragnie, żeby zostały one przez Trybunał Konstytucyjny wyjaśnione"". - Otóż wniosek prezydenta w ocenie zgodności ustawy z konstytucją  musi zawierać określenie zarzutów oraz argumentów i dowodów na rzecz  tezy, że jest niezgodna z konstytucją. Zatem albo jest zgodna z  konstytucją i ją podpisujemy i zarządzamy jej ogłoszenie, albo nie jest  zgodna - zauważył konstytucjonalista. - To jest decyzja, która odpowiada pewnemu standardowi ukształtowanemu  pod rządami poprzedniego prezydenta - dodawał Piotrowski. Znacznie ostrzej w sprawie stosowanej przez prezydenta Komorowskiego kontroli następczej wypowiadał się profesor Mariusz Muszyński - prawnik, a obecnie jeden z sędziów dublerów w Trybunale Konstytucyjnym. W 2015 roku w komentarzu dla portalu Wpolityce.pl Muszyński stwierdził, że decyzja prezydenta Komorowskiego to ""psucie państwa i łamanie konstytucji"". ""Nie tylko pokazał, że preferuje cele polityczno-wyborcze PO, ale przede wszystkim fakt, jak swą rolę strażnika konstytucji lekceważy. Wprawdzie próbował to ukryć, kierując wniosek do Trybunału Konstytucyjnego w trybie następczym (po podpisaniu)"" - argumentował wówczas Muszyński. Teraz ten sam mechanizm zastosował prezydent Andrzej Duda. Jego decyzja o skierowaniu w trybie następczym nowelizacji ustawy do Trybunału Konstytucyjnego budzi wątpliwości części prawników. Konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego profesor Marcin Matczak  skomentował na jednym z portali społecznościowych: ""Jak macie  wątpliwość, czy lek jest zepsuty, to najpierw dajecie go dziecku, a  dopiero później prosicie lekarza o sprawdzenie? Prezydenci RP tak robią z  ustawami, które uważają za konstytucyjnie zepsute"". Autor: pj//now",,
"Japonia nie odpuści sankcji, Putin nie będzie inaczej rozmawiać. Trudny początek","Na kilka dni przed wizytą Władimira Putina w Japonii zaczęło się ustalanie wstępnych warunków rozmów. Japończycy zasygnalizowali, że nie wyłamią się z sankcji międzynarodowych nałożonych na Rosję. Putin w wywiadzie dla japońskiej gazety oznajmił natomiast, że to właśnie one są główną przeszkodą w rozmowach i podpisaniu porozumienia pokojowego oraz zacieśnieniu współpracy gospodarczej.","Rosyjski prezydent ma przylecieć do Tokio w czwartek i zostać do piątku. Celem wizyty i spotkania z premierem Shinzo Abe jest głównie omówienie spraw gospodarczych i tematu nie podpisanego do dzisiaj porozumienia pokojowego po II wojnie światowej. Wizyta była planowana już od dawna i ma duże znaczenie dla obu państw. Wstępne sygnały wysyłane z Tokio i Moskwy wskazują jednak, że rozmowy nie będą łatwe dla obu stron. W wywiadzie dla japońskiej gazety ""Yomiuri"" Putin oznajmił, że problemem w negocjacjach z Japonią będą sankcje nałożone na Rosję przez grupę G7, do której należy Japonia. Rosyjski prezydent zapewnił, że chce normalizacji stosunków, ale ewentualne porozumienie pokojowe musi być oparte o ""wzajemne zaufanie"". Pomóc je zbudować mogłaby natomiast ""szeroko zakrojona współpraca gospodarcza"". Według Putina byłoby ją jednak trudno rozwijać wobec udziału Japonii w sankcjach przeciw Rosji. Odniósł się też do kwestii spornych Wysp Kurylskich, które ZSRR zajęło w ostatnich dniach II wojny światowej a Japonia nadal uznaje za swoje. Putin stwierdził, że można o nich rozmawiać tylko ""w ramach rosyjskiej suwerenności"". Można to odczytać jako sugestię, że Moskwa zgodzi się poruszać temat wysp tylko po tym, jak Japonia uzna fakt ich przynależności do Federacji Rosyjskiej. Nie wykluczył przy tym zwrotu dwóch mniejszych wysepek, zgodnie z deklaracją poczynioną przez ZSRR w 1956 roku. Putin zastrzegł, że warunkiem jakiejkolwiek wspólnej działalności gospodarczej na tych wyspach musi być uznanie rosyjskiej suwerenności nad nimi. Wyraził przekonanie, że brak traktatu pokojowego między Moskwą a Tokio to ""anachronizm"". Tak jak Putin przedstawił swoją wstępną pozycję negocjacyjną w japońskiej gazecie, tak swoją przedstawił japoński rząd ustami ministra handlu Hiroshige Seko, który pełni też funkcję ministra współpracy gospodarczej z Rosją. W poniedziałek wykluczył on podjęcie w ramach współpracy gospodarczej z Moskwą jakichkolwiek przedsięwzięć, które osłabiłyby solidarność Japonii z sankcjami G7. USA, Unia Europejska i Japonia nałożyły na Rosję sankcje w reakcji na zaanektowanie przez nią Krymu w 2014 roku. Niektóre państwa zachodnie niepokoi możliwość wyłamania się Tokio z tego frontu. Seko zapewnił, że tak się nie stanie. - Nigdy nie naruszymy solidarności G7 w sprawie Ukrainy. To warunek wstępny. Dbamy o to, by żaden element obecnego planu współpracy nie naruszał sankcji - powiedział na konferencji prasowej. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
Jaworzno nie zwolni ponad 200 urzędników,"Radni Jaworzna nie zgłosili zapowiadanej poprawki do budżetu, z cięciami w wynagrodzeniach, przez którą mogłoby zostać zwolnionych ponad 200 pracowników miejskich instytucji. Zwolnienia miały pomóc sfinansować zaplanowane na ten rok inwestycje.","Poprawkę zapowiadały opozycyjne wobec prezydenta i dysponujące większością głosów ugrupowania - Platforma Obywatelska i komitety Wspólnie dla Jaworzna (lewica) i Skutecznie dla Jaworzna. W obawie przed zwolnieniami, urzędnicy i pracownicy miejskich instytucji założyli w miejscach pracy zakładowe komórki związków zawodowych. Urzędnik trafił do aresztu, ale nadal dostaje wypłatę Przebywający od... czytaj dalej »Według informacji śląsko-dąbrowskiej Solidarności, tymczasowe organizacje tego związku powstały w Urzędzie Miejskim, Miejskim Zakładzie Nieruchomości Komunalnych i w izbie wytrzeźwień. Tylko w pierwszych godzinach miało zapisać się do nich łącznie ok. 200 pracowników. Poprawka miała obejmować m.in. listę inwestycji do zrealizowania w 2014 r., w tym budowę sali gimnastycznej w dzielnicy Jeziorki czy przebudowę ul. Jeleń Rynek. Aby sfinansować te dodatkowe wydatki (ok. 11,4 mln zł), zaproponowano m.in. cięcia w wynagrodzeniach w urzędzie miasta (2,5 mln zł) i zakładzie nieruchomości komunalnych (1,7 mln zł). Dodatkowe 150 tys. zł miało pochodzić ze środków dla izby wytrzeźwień. Jak argumentowali przeciwnicy zmian, skupieni m.in. wokół prezydenta Pawła Silberta, takie cięcia oznaczałyby paraliż pracy urzędu miasta i zakładu nieruchomości komunalnych, a izba wytrzeźwień, która obsługuje także inne okoliczne miasta, praktycznie przestałaby istnieć. W urzędzie trzeba by było zwolnić ok. 130 osób z ponad 420 zatrudnionych, a w zakładzie nieruchomości - ok. 80 ze 130. Ostatecznie radni zaproponowali i przyjęli we wtorek poprawkę dopisującą do budżetu m.in. budowę boiska przy jednym z gimnazjów, sali gimnastycznej przy innej szkole i dotacje na zajęcia dla dzieci i młodzieży. Wydatki te zostaną pokryte przez zmniejszenie zaplanowanej na blisko 2,1 mln zł rezerwy budżetowej - do niespełna 400 tys. zł. Inne zmiany to wykreślenie z budżetu dokumentacji planowanego stadionu lekkoatletycznego, zmniejszenie kwoty na remont jednego z domów kultury i zmniejszenie nakładów na promocję samorządu. Urząd miejski w Jaworznie, ul. Grunwaldzka 33: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Poprawka zakładała sfinansowanie inwestycji m.in. dzięki zwonieniom w urzędzie miasta,
Premier otwierał ją z pompą. Następnego dnia zamknęli,"Droga do gwiazd astrobazy w Gniewkowie (woj. kujawsko - pomorskie) okazała się bardzo krótka, ale zawiła. Ponad pół roku temu obiekt został hucznie otwarty przez premiera Donalda Tuska, jednak już dzień później astrobazę zamknięto. I tak jest do dziś. Zamiast być punktem obserwacyjnym nieboskłonu, stała się składowiskiem kartonów.","Astrobaza w Gniewkowie gwiazdą była tylko w dniu otwarcia. Na uroczystości pojawił się wówczas sam Donald Tusk, który miał popchnąć tamtejszą młodzież na nowe tory kosmicznej edukacji. Tak się jednak nie stało, bo, jak zauważają mieszkańcy Gniewkowa, oprócz nowej drogi dojazdowej i wyłożonej wokół astrobazy trawy, sam obiekt wciąż nie został oddany do użytku. Zdaniem władz Gniewkowa, powołujących się na ekspertyzy, bazy nie można otworzyć, bo jest tzw. obiektem technicznym.Obiekt od początku w projekcie jest obiektem technicznym, w którym, z racji zapisów w prawie budowlanym, nie mogą się odbywać zajęcia z uczniamiPaweł Drzażdżewski, zastępca burmistrza Gniewkowa Obiekt od początku w projekcie jest obiektem technicznym, w którym, z racji zapisów w prawie budowlanym, nie mogą się odbywać zajęcia z uczniami Paweł Drzażdżewski, zastępca burmistrza Gniewkowa - Obiekt od początku w projekcie jest obiektem technicznym, w którym, z racji zapisów w prawie budowlanym, nie mogą się odbywać zajęcia z uczniami - twierdzi Paweł Drzażdżewski, zastępca burmistrza Gniewkowa. Gwiezdne wojny? Co jednak ciekawe, identyczna astrobaza w Radziejowie przyciąga tysiące fanów gwiazd, w tym licealistów i gimnazjalistów. -Bywają nawet osoby z przedszkola. Ciekawi ich astrobaza, co i jak tutaj działa - mówi Sławomir Kieraj, nauczyciel geografii w liceum w Radziejowie. O co zatem chodzi z astrobazą w Gniewkowie? Jak się okazuje, przyczyną kłopotów mogą być ""gwiezdne wojny"", które toczą ze sobą władze Gniewkowa i urząd marszałkowski w Toruniu. Astrobazy powstają na Kujawach Sieć... czytaj dalej » Beata Krzemińska z urzędu marszałkowskiego w Toruniu odpowiedzialnością obarcza burmistrza Gniewkowa. - Może uważa, że jego rola na otwarciu była zbyt mała? - pyta. Ten jednak odbija piłeczkę. - Spychanie tej odpowiedzialności na nas nie jest do końca w porządku - mówi. Gigantyczny problem może pojawić się wówczas, gdy Unia Europejska, która dofinansowała program astrobaz, dowie się o nieczynnym obiekcie w Gniewkowie i zażąda zwrotu pieniędzy. - Nie zastanawiamy się nad finansami tylko teraz nad tym, żeby projekt zafunkcjonował, czyli żeby astrobaza była czynna, a nie, jak w tej chwili. Gniewkowo składuje w niej kartony, tak nie może być absolutnie - podkreśla Krzemińska.",Kosmiczny problem astrobazy,
"""Zło terroryzmu na razie nas nie dotknęło""","Nie ma informacji, by w Polsce planowane były ataki terrorystyczne lub działały grupy terrorystyczne - zapewnił w Sejmie szef MSWiA Janusz Kaczmarek.","Szef MSWiA przedstawił w Sejmie informację dotyczącą zabezpieczenia Polski przed potencjalnym zagrożeniem terrorystycznym, o co wnioskowała Platforma Obywatelska. Poseł PO Paweł Graś pytał m.in. w jaki sposób Polska jest zabezpieczona przed potencjalnymi atakami terrorystycznymi, jak wygląda koordynacja tych działań oraz co rząd robi, by zapewnić bezpieczeństwo swoim obywatelom. - Dla nikogo nie jest tajemnicą, że poprzez nasze zaangażowanie w Iraku, w Afganistanie Polska może się znaleźć na liście potencjalnych miejsc ataków terrorystycznych - dodał Graś. Dopytywał się też o informacje, które pojawiły się w mediach dotyczące likwidacji wydziału MSWiA odpowiedzialnego za zwalczanie terroryzmu. Kaczmarek tym informacjom zaprzeczył. Dodał, że wydział ten działa w ramach departamentu bezpieczeństwa publicznego i że wnioskował o dodatkowe etaty, by go wzmocnić. Minister podkreślił także, że zamierza powołać nowe ciało, którego zadaniem będzie bieżąca, codzienna analiza zagrożeń terrorystycznych i koordynacja działań służb związanych z tymi zagrożeniami.",,
"Najnowsze sondaże to efekt wiarygodności rządu, czy propagandy?","Czy PiS pozostanie liderem notowań partii politycznych i wygra wybory do Parlamentu Europejskiego, czy też zbliżamy się do remisu? W programie ""Tak Jest"" rozmawiali o tym posłowie Zbigniew Gryglas i Michał Kamiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Liczba odmów wiz dla Polaków powyżej limitu. ""Stresujący i niejasny system""","Do 10,8 proc. wzrósł w ubiegłym roku odsetek odmów dla Polaków ubiegających się o wizy turystyczne do USA - wynika ze statystyk Departamentu Stanu. To może stanąć na przeszkodzie w przyjęciu Polski do programu ruchu bezwizowego.","Wzrost ten oznacza, że Polska nie spełniłaby kryteriów wejścia do amerykańskiego programu ruchu bezwizowego (Visa Waiver Program), nawet gdyby Kongres USA kryteria te złagodził, o co od lat zabiegają władze w Warszawie. Ambasador Polski w USA: znaczny krok do przodu ws. wiz - To znakomita... czytaj dalej »W przyjętej w czerwcu przez Senat ustawie o reformie prawa imigracyjnego (wciąż nie zaaprobowała jej Izba Reprezentantów) znalazł się przychylny dla Polski zapis o podniesieniu z obecnych 3 proc. do 10 proc. limitu odmów wizowych, którego nie może przekraczać kraj ubiegający się o włączenie do programu ruchu bezwizowego. Miało to umożliwić Polsce wejście do programu tak, by polscy turyści, jak większość obywateli państw Unii Europejskiej, mogli bez wiz podróżować do Stanów Zjednoczonych. W okresie od 1 października 2011 do 30 września 2012 roku odsetek odmów wiz dla Polaków wynosił 9,3 proc., a więc poniżej limitu 10 proc. W następnym okresie rocznym wzrósł jednak do 10,8 proc. - Wyższy od ubiegłorocznego i oczekiwanego poziom odrzuceń wniosków o amerykańska wizę w Polsce musi frustrować. Traktujemy jednak te dane jako subiektywny wskaźnik, który nie zmienia naszych oczekiwań włączenia Polski w bezwizowy program Visa Waiver - powiedział w piątek ambasador w Waszyngtonie Ryszard Schnepf. ""Do końca roku sprawa zniesienia wiz dla Polaków powinna zostać załatwiona"" Republikański... czytaj dalej » Podkreślił, że obecnie obowiązujące przepisy są ""anachronizmem i kłócą się ze stosowaną w relacjach międzynarodowych zasadą wzajemności, a przede wszystkim z deklaracjami o przyjaźni, które płyną z najwyższego szczebla"".- Obecny stan nie tylko szkodzi naszej współpracy gospodarczej, kulturalnej czy naukowej, ale też znacząco hamuje turystykę z Polski do USA - dodał. Nie wiadomo, z czego wynika wzrost odmów wizowych wydawanych przez amerykańskich konsulów w Polsce. Nie wyjaśniają tego dane opublikowane przez Departament Stanu. Bez wiz do USA jeszcze w tym roku? Początek batalii w Kongresie W nocy z wtorku... czytaj dalej » Jak poinformował Schnepf, ambasada Polski zwróciła się jednak do USA z sugestią uproszczenia systemu składania wniosków o wizy. Obecny, odbywający się przez internet, jest zdaniem Schnepfa ""nie tylko stresujący, ale przede wszystkim niejasny, a więc wywołujący wiele nieporozumień"". - Pytania zawarte w formularzu wizowym są niekiedy dwuznaczne i źle sformułowane - ocenia ambasador.Schnepf nie traci jednak nadziei, że Polska wejdzie do programu bezwizowego i zapewnia o kontynuowaniu zabiegów, by rozwiązać tę kwestię. - Wierzę, że sprawy nabiorą tempa po tegorocznych cząstkowych wyborach do Kongresu, które skupiają obecnie uwagę członków obu izb na sprawach lokalnych - powiedział. Na razie ustawa imigracyjna, która łagodzi kryteria Visa Waiver Program, utknęła w zdominowanej przez Republikanów Izbie Reprezentantów i nie wiadomo, czy w ogóle zostanie poddana pod głosowanie przed jesiennymi wyborami. Ekspert: USA nie powinny rozszerzać programu bezwizowego o Polskę Dopóki nie... czytaj dalej » Wielu Republikanów, zwłaszcza związanych z konserwatywnym ruchem Tea Party, jest przeciwnych jej przyjmowaniu, argumentując, że doprowadzi ona do zwiększenia nielegalnej imigracji do USA z Meksyku. Ustawa otwiera bowiem drogę do uzyskania obywatelstwa dla 11 milionów mieszkających w USA nielegalnych imigrantów, głównie Latynosów.Reforma może mieć jednak kluczowe znaczenie w kampanii przed prezydenckimi wyborami w 2016 roku. To po wyborach prezydenckich w 2008 roku, przegranych przez Republikanów m.in. za sprawą masowego poparcia Latynosów dla Baracka Obamy, część Partii Republikańskiej uznała, że trzeba odstąpić od dotychczasowego twardego kursu – czyli ""żadnej amnestii"" dla nielegalnych imigrantów.",Polska może mieć problem z wejściem do amerykańskiego programu ruchu bezwizowego,
"Miała być pomoc humanitarna, było wsparcie dla dżihadu. Popularny kaznodzieja skazany",Jeden z najbardziej znanych kaznodziejów salafickich w Niemczech Sven Lau został skazany w środę na pięć lat i sześć miesięcy więzienia za powiązania z międzynarodowym terroryzmem.,"Sąd w Duesseldorfie uznał 36-letniego byłego strażaka z Moenchengladbach winnym powiązań z siatką zagranicznych terrorystów. Lau razem z Pierrem Vogelem (salaficki kaznodzieja i były zawodowy bokser) należeli - jak pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" -  do najpopularniejszych ""twarzy"" radykalnego islamu w Niemczech. Był jednym z inicjatorów ""policji szariatowej"", która w 2014 roku powstała w Wuppertalu (Nadrenia - Północna Westfalia) i szybko rozrosła się na całe Niemcy. Prokuratura federalna domagała się dla kaznodziei sześciu i pół roku więzienia za wspieranie zagranicznych organizacji terrorystycznych i twierdziła, że Lau był świadomy charakteru swojej działalności. Zdaniem prokuratury kaznodzieja wspierał dżihad w Syrii z Niemiec, działając pod przykrywką pomocy humanitarnej. W taki sposób przerzucił do Syrii m.in. trzy noktowizory i 250 euro w gotówce. Ponadto zbierał środki finansowe i rekrutował bojowników. 

Sven Lau wspierał terrorystyczną milicję Jamwa. Agencja Reutera wyjaśnia, że jednostka ta, składająca się z 1,5 tys. bojowników czeczeńskich, uzbeckich i tadżyckich, w 2015 roku weszła w sojusz z Al-Kaidą. Autor: tmw//rzw / Źródło: FAZ, Reuters",,
Brytyjscy komandosi na pokładzie irańskiego tankowca. Bolton: wspaniała wiadomość,"Wspaniała wiadomość - tak doradca Białego Domu do spraw bezpieczeństwa John Bolton ocenił czwartkowe zatrzymanie irańskiego tankowca, który miał przewozić ropę do objętej sankcjami Syrii. Zapewnił też, że USA wraz z sojusznikami będzie przeciwdziałać takiemu ""nielegalnemu handlowi"". Szef dyplomacji Iranu Abbas Musawi stwierdził, że Teheran nie zaakceptuje ""nielegalnego zatrzymania"" i że może ono spowodować ""wzrost napięć w regionie"".","W czwartek u wybrzeży Gibraltaru brytyjska marynarka wojenna - British Royal Marines - przejęła kontrolę nad irańskim tankowcem, który najprawdopodobniej przewoził ładunek ropy naftowej dla Syrii. Pokazała dwa zdjęcia towarzyszące tej akcji: jednostki z poziomu wód Morza Śródziemnego i jej pokładu, z brytyjskimi komandosami. Doradca Białego Domu do spraw bezpieczeństwa John Bolton odniósł się do zatrzymania tankowca w mediach społecznościowych. Stwierdził, że to ""wspaniała wiadomość"". ""Razem z sojusznikami będziemy nadal zapobiegać temu, aby reżimy w Teheranie i Damaszku czerpały korzyści z tego nielegalnego handlu"" - napisał.  Próba dostarczenia ropy naftowej do rządzonej przez Baszara el-Asada Syrii, wobec której Unia Europejska przyjęła cały pakiet restrykcji - w tym embargo na dostawy ropy - stanowi poważne naruszenie reżymu unijnych sankcji - zaznacza w komentarzu agencja Reutera. Zatrzymanie tankowca wywołało nerwową reakcję w Iranie. Niewykluczone, że incydent wyzwoli nową falę eskalacji w konfrontacji między Zachodem i Iranem - pisze Reuters. Władze w Teheranie nie zaakceptują ""nielegalnego zatrzymania"" przez Wielką Brytanię irańskiego tankowca u wybrzeży Gibraltaru - przekazał w czwartek rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi.

Rzecznik dodał też, że zatrzymanie statku jest ""dziwne i destrukcyjne"" oraz ""może spowodować wzrost napięć w regionie"". Jego słowa cytowała irańska telewizja państwowa.

Wcześniej w związku z wydarzeniami na wodach w pobliżu Gibraltaru władze Iranu wezwały brytyjskiego ambasadora w Teheranie.

O zatrzymaniu w czwartek u wybrzeży Gibraltaru statku podejrzanego o dostarczanie ropy naftowej do Syrii poinformowały władze tego brytyjskiego terytorium zamorskiego. Hiszpański minister spraw zagranicznych i zarazem przyszły szef Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, Josep Borrell oświadczył w czwartek, że to Waszyngton zażądał od Wielkiej Brytanii zatrzymania tankowca podejrzanego o dostarczanie ropy naftowej do Syrii. Dodał też, że władze w Madrycie badają, czy podczas zatrzymania statku nie naruszono suwerenności Hiszpanii, gdyż ""wydaje się, iż do przejęcia jednostki doszło na wodach hiszpańskich"". Hiszpania nie uznaje wód wokół Gibraltaru za należące do tego terytorium. Sankcje unijne wobec Syrii, które obowiązują od końca 2011 roku, w maju bieżącego roku ze względu na trwające represje wobec ludności cywilnej zostały przedłużone do 1 czerwca 2020 roku. Restrykcje te obejmują embargo na dostawy ropy naftowej, ograniczenie określonych inwestycji, zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego w krajach UE, ograniczenia w eksporcie sprzętu i technologii, które mogłyby zostać wykorzystane do represji, a także sprzętu i technologii pozwalających monitorować lub przechwytywać połączenia internetowe i telefoniczne. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
USA badają sprawę śmierci afgańskich cywilów,"Siły koalicji, pod dowództwem Amerykanów. poinformowały w sobotę o wszczęciu dochodzenia w sprawie doniesień o śmierci ponad 70 afgańskich cywilów w bombardowaniu w zachodnim Afganistanie. Miejscowa ludność tymczasem protestuje przeciw nalotom USA.","Jak informowało w piątek ministerstwo spraw wewnętrznych Afganistanu, siły dowodzone przez USA zabiły w bombardowaniach 76 afgańskich cywilów w prowincji Herat na zachodzie kraju. Amerykanie jednak zaprzeczali. CZYTAJ WIĘCEJ. Koalicja informowała, że celem operacji byli przywódcy talibów i zginęło w niej 30 islamskich bojowników. Karzai: To była męczeńska śmierć Tysiące ludzi w prowincji Herat i dystrykcie Szindand w sobotę protestowało przeciw koalicji. Także prezydent Afganistanu Hamid Karzaj potępił ""męczeńską śmierć ponad 70 niewinnych ludzi, w większości kobiet i dzieci"", a afgańscy deputowani określili akcję jako ""okrutną i barbarzyńską"". Afgańskie MSW podało, że wśród zabitych było 50 dzieci poniżej 15 roku życia, 19 kobiet i siedmiu mężczyzn. Policja w tym regionie potwierdziła, że bombardowanie zniszczyło 15 domów. Otwarto śledztwo - Wszystkie oskarżenia, w których pojawiają się cywilne ofiary, są traktowane bardzo poważnie. Siły koalicyjne czynią wszystko, co mogą, by uniknąć niewinnych ofiar. Otwarto śledztwo - głosi komunikat sił koalicji. Agencja AFP pisze, że jak dotąd niemożliwe było potwierdzenie tego tragicznego bilansu w niezależnych źródłach. Dziennikarze, których pod policyjną eskortą, wpuszczono na miejsce zdarzenia, widzieli wiele zniszczonych domów. Własny raport prezydentowi Karzajowi ma przedstawić wysłana przez niego delegacja. Jeśli doniesienia potwierdzą się, będzie to najtragiczniejsza taka operacja sił międzynarodowych od obalenia talibów w 2001 roku. Afganistan pogrążony w walkach Według niezależnej afgańskiej komisji praw człowieka od początku 2008 roku w atakach czy to bojowników, czy sił afgańskich i międzynarodowych zginęło ponad 900 cywilów. W walkach, które toczyły się w tym tygodniu w zasadzce zorganizowanej przez talibów zginęło dziesięciu francuskich żołnierzy. Wcześniej, około 30 talibów usiłowało zaatakować amerykańską bazę przy granicy z Pakistanem - 13 z nich zabito. CZYTAJ WIĘCEJ W Afganistanie w minionym tygodniu zginęło także trzech polskich żołnierzy. Ich kolegów z polskiego kontyngentu odwiedził premier Donald Tusk.",Afgańczycy protestują przeciw nalotom USA,
Żona DSK wygrała plebiscyt,"Anne Sinclair, żona byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominique'a Strauss-Kahna, jest najpopularniejszą kobietą we Francji. W sondażu na ""Kobietę Roku"" magazynu ""Terrafemina"" pokonała nową szefową MFW Christine Lagarde, a nawet francuską Pierwszą Damę - Carlę Bruni-Sarkozy.","W sondażu dla magazynu ""Terrafemina"" respondenci zostali poproszeni o wyznaczenie dwóch najbardziej wyróżniających się kobiet z listy dziesięciu kandydatek. Druga w rankingu - Christine Lagarde (fot. International Monetary Fund) Sinclair zdobyła 25 procent głosów i jednym procentem pokonała Christine Lagarde, szefową Międzynarodowego Funduszu Walutowego, która porzuciła posadę ministra finansów Francji, by zastąpić w Waszyngtonie Dominique'a Strauss-Kahna, męża Sinclair. Sondaż ujawnił różnice pomiędzy tym, czym wybierając kobietami a mężczyznami. Te pierwsze (na żonę Strauss-Kahna postawiło 31 proc. kobiet) stanęły murem za Sinclair, doceniając jej ""odwagę i wytrwałość"" w trwaniu u boku męża oskarżonego o próbę gwałtu na pokojówce latem tego roku. Tymczasem mężczyźni postawili na Christine Lagarde (28 procent głosów mężczyzn), Sinclair dając dopiero czwarte miejsce (19 procent). Obie panie w sondażu pokonały m.in. Martine Aubry z Partii Socjalistycznej (23 proc.) i żonę prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, Carlę Bruni. Na Pierwszą Damę głosowało ""zaledwie"" 16 procent z 1005 respondentów. Ranking ""Kobieta Roku 2011"" we Francji:1. Anne Sinclair, dziennikarka2. Christine Lagarde, szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego3. Martine Aubry z Partii Socjalistycznej4. Marine Le Pen z Frontu Narodowego5. Nolwenn Leroy, piosenkarka6. Carla Bruni-Sarkozy, Pierwsza Dama7. Eva Joly, posłanka Parlamentu Europejskiego8. Maiwenn Le Besco, reżyserka8. Audrey Pulvar, dziennikarka10. Tristane Banon, dziennikarka",Druga w rankingu - Christine Lagarde (fot. International Monetary Fund),
Zmiany w Legnicy po 12 latach? Prezydent o władzę powalczy w drugiej turze,W Legnicy (woj. dolnośląskie) będzie druga tura wyborów na prezydenta - wynika z nieoficjalnych danych miejskich komisji wyborczych. Po 12 latach rządów obecny prezydent o fotel będzie musiał powalczyć z kandydatem PO.,"Popierał go Schetyna, ale nie startował z listy PO. Powalczy z oficjalnym kandydatem Platformy Według wstępnych... czytaj dalej »Ubiegający się o czwartą kadencję Tadeusz Krzakowski (należący do SLD, ale startujący z komitetu pod własnym nazwiskiem) będzie walczył o prezydenturę z Jarosławem Rabczenką (PO). - Krzakowski uzyskał 44,69 proc. głosów, a Rabczenko 26,24 proc. - powiedział przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Legnicy Aleksander Żurakowski w rozmowie z PAP. Komisja przeliczyła protokoły ze wszystkich komisji obwodowych, jednak wyniki nie są jeszcze oficjalne. Kolejne wyniki uzyskali: kandydat PiS Wacław Szetelnicki - 21,29 proc., Tymoteusz Myrda z KWW Bezpartyjni Samorządowcy - 4,91 proc., oraz Jacek Bondarewicz z KW Nowa Prawica - Janusza Korwin-Mikkego – 2,86. Druga tura może być zaskoczeniem. Krzakowski z samorządem związany jest od 1990 roku, a Legnicą rządzi od 2002 roku. Został wybrany głosami rady miejskiej, po ustąpieniu jego poprzednika. Trzy razy z rzędu wybory wygrywał w drugiej turze, a z samorządem związany jest od 1990 roku.",W Legnicy obecny prezydent zmierzy się z kandydatem z PO,
"Przeciek o wynikach? 
Schetyna: Będzie infamia","- Dynamika wzrostu jest bardzo duża - mówił w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna, odpowiadając na pytanie, dlaczego na krótko przed końcem prawyborów zagłosowała niespełna połowa członków Platformy Obywatelskiej. - Będzie pani zaskoczona - zwrócił się Schetyna do prowadzącej program Justyny Pochanke.","Oglądaj Wideo: TVN24 Premier zagłosuje w ostatniej chwiliPrawybory na finiszu, a zagłosowała tylko połowa Już w sobotę ma... czytaj dalej »SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania50%Bronisław Komorowski50%50%Radosław Sikorski50%Oddanych głosów: 29968W czwartek o północy kończy się internetowe głosowanie członków PO w prawyborach prezydenckich (głosowanie korespondencyjne zakończyło się 18 marca). Ostatnie dane - ujawnione dziś przez rzecznika klubu PO Andrzeja Halickiego - mówią, że do tej pory zagłosowało około 20 tys. członków Platformy z blisko 46 tys. uprawnionych. Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29968 Premier zagłosuje w ostatniej chwili Grzegorz Schetyna oświadczył jednak w ""Faktach po Faktach"", że nie martwi się niską frekwencją. I stwierdził, że z dnia na dzień jest coraz więcej głosujących. - Dynamika wzrostu codziennie jest bardzo duża - utrzymywał szef klubu PO, który dodał, że frekwencja będzie ""zaskoczeniem"". Schetyna powiedział też, że on co prawda oddał już swój głos, ale na przykład premier Donald Tusk zamierza to zrobić w ostatniej chwili. Schetyna: W razie przecieku będzie infamia Schetyna wyznał też, że ma nadzieję, iż wyniki prawyborów nie zostaną ujawnione przed ich oficjalnym ogłoszeniem. - To Hanna Gronkiewicz-Waltz (szefowa komisji prawyborczej-red.) będzie właścicielką tej słodkiej wiadomości, kto wygrał - mówił szef klubu PO. I dodał, że za przeciek o wynikach prawyborów będzie grozić ""infamia"". - To jest coś niedobrego, żeby zepsuć takie święto. Chcemy to dobrym akcentem zakończyć, a dobry akcent to jest godzina 11, sobota, Politechnika i prezentacja - mówił Schetyna. ""Sikorski bardziej chce zostać prezydentem"" Zapytany, kto - Sikorski czy Komorowski - bardziej chce zostać prezydentem, Schetyna wskazał na tego pierwszego. Świadczyć o tym ma niedzielna debata prawyborcza. - W tej debacie bardziej chciał Radosław Sikorski - mówił szef klubu PO. Ale zaraz dodał, że to nic złego i jest to kwestia charakteru. - Jak jest się bardziej doświadczonym politykiem, to bardziej można to ukryć - stwierdził Schetyna. tka/tr/k",Schetyna zapowiada infamię,
Human Rights Commissioner presented report on his activity in 2018,"As the Human Rights Commissioner I wouldn't like get involved in the election campaign, nor in the pre-election games; I'm a civil servant who carries out his constitutional duties - said Poland's Human Rights Commissioner Adam Bodnar on Wednesday in the Sejm.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Żadnych kombinacji alpejskich. Zachęcam, żeby stawiać klasyczny 'x'. To zbyt poważna rzecz""","Co zrobić, aby nasz głos w nadchodzących wyborach samorządowych był ważny? Odpowiedź jest prosta: postawić jeden znak 'x' w kratce przy nazwisku wybranego przez nas kandydata. - Tylko i wyłącznie jeden znak 'x', na jednej karcie wyborczej - mówiła na antenie TVN24 Anna Godzwon, współautorka książki ""Prawo wyborcze"", wyjaśniając prawidłowe zasady oddawania głosu w nadchodzących wyborach samorządowych.","Podczas niedzielnych wyborów samorządowych wybierzemy blisko 47 tysięcy radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich, a także prawie 2,5 tysiąca wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Ważne jednak, aby wiedzieć, jak głosować. Żeby oddać ważny głos, trzeba postawić tylko i wyłącznie jeden znak ""x"" w kratce przy nazwisku wybranego przez nas kandydata na jednej karcie wyborczej. We ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 o tej zasadzie przypominała Anna Godzwon, która na przykładzie wzoru karty wyborczej do rady dzielnicy miasta pokazała, jak prawidłowo ją wypełnić. Jak mówiła, karta jest wypełniona poprawnie, w momencie kiedy znak ""x"" znajduje się tylko i wyłącznie przy jednym nazwisku z jednej listy wyborczej. Głos jest nieważny wtedy, kiedy postawimy drugi znak ""x"", ponieważ głosujemy wtedy na dwie listy wyborcze. W sytuacji kiedy jedną kratkę całkowicie zamażemy, a w drugiej postawimy znak ""x"", taki głos może zostać uznany za nieważny. - Państwowa Komisja Wyborcza w swoim stanowisku poinformowała, że jednolite zamazanie kratki może rodzić podejrzenie, że pod tym zamazaniem może znajdować się znak ""x"". Oznacza to, że mamy dwa znaki ""x"" na kracie, co równa się z nieważnością głosu - mówiła Godzwon. Jak podkreśliła, ""mamy jedno podejście, to powinna być przemyślana decyzja"". - Zasada jest prosta: jedna karta do głosowania, jeden kandydat, jeden znak ""x"". To nie jest zabawa, karta wyborcza to zbyt ważny dokument, żeby po nim dowolnie mazać - mówiła. Dopiski niebędące znakiem ""x"", wpisane poza kratki, nie wpływają na ważność głosu. - Nie rozmawialibyśmy o tym, gdyby ustawodawca w swojej nieograniczonej mądrości nie zmienił definicji znaku ""x"", który jaki jest, każdy widzi. Ustawodawca zdecydował, że znakiem ""x"" są nie dwie, a co najmniej dwie linie - tłumaczyła ekspertka. ""Iksem"" może być więc zarówno krzyżyk, jak i gwiazdka. Mimo to, gość TVN24 zaapelowała, żeby nie tworzyć wymyślnych kombinacji, nawet jeżeli podążają w myśl powyższej zasady. Czy wystarczy, aby nasz głos zawierał co najmniej dwie przecinające się linie? Tak, chociaż z jednym zastrzeżeniem: linie te muszą przecinać się w obrębie wyznaczonej kratki. Mało tego, potrzeba zwrócić uwagę, czy linię na pewno się przecinają - w tym wypadku popularny znak ""ptaszka"" nie spełni wymagania o ważności głosu. Na antenie TVN24 zaznaczony został jeden przypadek, który niewątpliwie należy do tych specjalnych - nagromadzenie wielu zamazanych linii. W myśl ustawy jest to głos ważny, ponieważ - wracając do już wspomnianej zasady - przecinają się tam co najmniej dwie linie. - Apeluję: nie róbmy kombinacji alpejskich, nawet jeśli ustawodawca na to pozwolił - wezwała Godzwon. - Trzymajmy się ""iksa"". ""Iks"" jaki jest, każdy widzi  - powtórzyła. Ekspertka na antenie odpowiadała na pytania internautów, które cały czas możecie zadawać. ZADAJ PYTANIE REDAKCJI KONTAKT24 O ZASADY WYBORÓW","Jak prawidłowo wypełnić kartę do głosowania?-@@@-Jak prawidłowo wypełnić kartę do głosowania?-@@@-Dwa znaki 'x' na kracie? Głos będzie nieważny-@@@-Pytania o znak 'x' - nie dwie, a co najmniej dwie linie-@@@-Ważny głos-@@@-Głos ważny czy nieważny?",
Miller: Sprawa Kalisza jest zakończona. Chodzi o zwykłą uczciwość,"- Wczoraj przeważyła prosta argumentacja: nie można być w jednej partii i pracować na rzecz innego projektu politycznego. Tu chodzi o zwykłą uczciwość - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Leszek Miller, szef SLD, komentując środową decyzję zarządu partii, który zawiesił Kalisza w prawach członka SLD.","Miller przypomniał, że decyzja o zawieszeniu Kalisza w prawach członka SLD została podjęta miażdżącą przewagą głosów. Kalisz: ""Ogień"" szedł z ust tych, którzy dla SLD zrobili najmniej Sąd nad moją... czytaj dalej » - Dwie osoby były przeciw, trzy się wstrzymały - powiedział szef Sojuszu. - Wczoraj przeważyła prosta argumentacja: nie można być w jednej partii i pracować na rzecz innego projektu politycznego - dodał. W opinii szefa SLD, Ryszard Kalisz mówiąc: ""jestem w rozkroku, bo mi się tak podoba"" (między SLD, a projektem firmowanym przez Kwaśniewskiego - red.), przejawia bardzo niebezpieczną postawę. - Polityka to nie jedność za wszelką cenę, ale i różnice, które partie podkreślają - powiedział Miller, przypominając, że SLD i Ruch Palikota zbyt się różnią programowo, by współpracować, choćby ws. wieku emerytalnego czy płacy minimalnej. - Wspólny projekt to zły sygnał dla wyborców. Po co mieliby głosować, skoro wszyscy są tacy sami. Trzeba się różnić - zaznaczył szef SLD. Kalisz zawieszony przez SLD. ""Miażdżącą przewagą głosów"" Ryszard Kalisz... czytaj dalej » Miller podkreślił, że SLD jako poważna partia nie może się zajmować Kaliszem codziennie, stąd środowe rozstrzygnięcie zarządu Sojuszu. - Wczoraj postanowiliśmy tę sprawę przeciąć i ona dla nas się skończyła. Dzisiaj już nie władze SLD będą się wypowiadały, a zdecyduje władza sądownicza (sąd partyjny - red.) - skwitował Miller. W środę zarząd SLD zawiesił Kalisza na trzy miesiące w prawach członka SLD i skierował jego sprawę do krajowego sądu partyjnego. To konsekwencja współpracy Kalisza z Europą Plus - projektem współtworzonym przez Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca. Miller wyjaśnił, że nie wie, jaką decyzję ws. Kalisza podejmie sąd partyjny. Debata nad wotum nieufności w Sejmie. Tusk: Wyjaśnię, na czym polega przedsięwzięcie Kaczyńskiego - Zabiorę głos i... czytaj dalej » W opinii szefa SLD, projekt Europa Plus nie ma szans powodzenia. - Wyborcy, kiedy nie ma wyborów, popuszczają wodze fantazji, co widać w sondażach, lecz kiedy przychodzi dzień wyborów, zaczyna się ostra eliminacja i selekcja, wtedy wyborcy zachowują się bardzo racjonalnie - powiedział Miller. Odnosząc się do wniosku PiS o wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska, Miller powiedział, że SLD go nie poprze. - To niepoważna inicjatywa - ocenił szef SLD. - Każdy kto głosuje ""za"", głosuje za wyborem prof. Glińskiego na premiera, a więc głosuje za recydywą IV Rzeczpospolitej, głosuje za Jarosławem Kaczyńskim, za tymi praktykami, które IV RP pokazała. Za dobrotliwą twarzą prof. Glińskiego, kryje się koszmarna i złowroga twarz IV RP - powiedział Miller. W jego opinii lepiej, gdyby odbyły się przedterminowe wybory, niż głosowanie nad wnioskiem o wotum nieufności wobec rządu PO-PSL.",Miller: Przestaliśmy zajmować się sprawą Kalisza,
"""Padły ważne słowa, ale to są tylko deklaracje""","Udało się rozbroić Kima w sensie nastawienia, został rozbrojony jako rozmówca - ocenił profesor Zbigniew Lewicki, amerykanista z Uniwersytetu kardynała Stefana Wyszyńskiego, komentując szczyt Trump-Kim. Z kolei według profesora Waldemara Dziaka, kierownika Zakładu Bezpieczeństwa Globalnego i Studiów Strategicznych PAN, to spotkanie było ""wielkim zwycięstwem dyplomacji północnokoreańskiej"".","We wtorek około godziny 3 nad ranem polskiego czasu w Singapurze Donald Trump spotkał się z Kim Dzong Unem. Było to pierwsze spotkanie przywódców USA i Korei Północnej w historii. W oświadczeniu Kim potwierdził gotowość do denuklearyzacji, ale w dokumencie, który parafował wspólnie z amerykańskim prezydentem, nie podano konkretnego harmonogramu tego procesu. Trump zobowiązał się z kolei do udzielenia w przyszłości Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa, jeżeli reżim będzie wywiązywał się z obietnic, jakie poczynił. - Wielkie zwycięstwo dyplomacji północnokoreańskiej, chcieli się spotkać - spotkali się, nie chcieli nic wiążącego podpisywać - nie podpisali - mówił w ""Faktach po Faktach"" profesor Dziak. Dodał też, że spotkanie z Trumpem ""to jest dla Kima wielki zaszczyt"". - Rozmawiali jak równy z równym, jak mocarstwo atomowe z mocarstwem atomowym - podkreślił. - Padły ważne słowa, to wielki szczyt, po raz pierwszy Kim wyjechał,  rozmawia, ale to są tylko deklaracje, tylko słowa - zastrzegł Dziak. Profesor, który od kilkunastu lat zajmuje się Koreą Północną dodał też, że ""Kim musiał ostatnio zwolnić swoich najwyższych dowódców wojskowych, bo nie był pewny ich lojalności"". - Tam jest krytyczne podejście do Kim Dzong Una, czy się za daleko nie posunie w rozmowach z Amerykanami, czy nie ustąpi zbyt daleko, czy nie poderwie reżimu - tłumaczył. Z kolei w ocenie Lewickiego ""Kim, przystępując do tych rozmów wykazał się ogromną odwagą"". - Trump prawie nic nie miał do wygrania, a Kim strasznie dużo ryzykował, mógł bardzo dużo przegrać. Trump po prostu jest negocjatorem, politykiem, gdyby się rozmowy źle potoczyły, to nic by mu nie groziło, może trochę więcej krytyki - zaznaczył. Podkreślił, że północnokoreański dyktator ""zdecydował się zerwać z tradycją istniejącą od początku jego państwa"". - To jest heroiczny czyn - dodał profesor. Ocenił też, że Trumpowi ""udało się rozbroić Kima w sensie nastawienia"". - Wojujący Kim, który z przekonaniem wygłaszał sądy na temat Zachodu i tego jak ważna jest broń atomowa w Korei, został rozbrojony jako rozmówca, jako druga strona stołu. To się prezydentowi USA udało - mówił amerykanista. Zaznaczył też, że na spotkaniu było widać, że ""Donald Trump jest dobrym negocjatorem i wie jak podejść drugą stronę"". - Trump jest aktorem, uwielbia być na scenie, w centrum uwagi, uwielbia, żeby o nim mówiono. Z tego co wiem, w prywatnych rozmowach, jest zupełnie inny i bardzo sensowny - powiedział Lewicki. Jego zdaniem ""za tym teatrem są realia"". - Ta deklaracja nie jest taka pusta, nie ma konkretu co do dat, ale mówi się o tym co obie strony oferują na stole. To jest dobra deklaracja jak na pierwsze spotkanie - podkreślił profesor. Profesor Dziak mówił w ""Faktach po Faktach"", dlaczego do takiego szczytu nie mogło dojść wcześniej. - Do tanga trzeba dwojga. Kim Dzong Un nie był przygotowany. Do końca grudnia zeszłego roku nas straszył. Wtedy zakończył rozwój swojego programu atomowego, ale wydarzyło się coś niepokojącego. Po ostatniej próbie atomowej zatrzęsło się terytorium Korei Północnej, zawaliła góra. Chińczycy się przestraszyli, bo to wszystko działo się 80 kilometrów od granicy z Chinami. (...) Korea Północna stała się zagrożeniem i dla Chin, i dla Rosji. Zaczęto naciskać Kim Dzong Una sankcjami gospodarczymi - tłumaczył profesor. Jak dodał, Kim zaproponował ofensywę pokojową, bo eksperci ekonomiczni powiedzieli mu: ""Jeżeli to potrwa jeszcze osiem-dziewięć miesięcy, zagrozi bezpieczeństwu naszego państwa"". - Kim złagodził swoją politykę i teraz mamy taką wiosnę - ocenił Dziak. Lewicki zaznaczył, że ""z tyłu"" szczytu jest kwestia tego, że Chiny są zainteresowane tym, żeby Stany Zjednoczone straciły powód do pobytu na Półwyspie Koreańskim. - I to już Trump powiedział. Zwycięzcą tych rozmów był ten nieobecny - Chiny - stwierdził Lewicki. Odnosząc się do ewentualnej wizyty przywódcy Korei Północnej w USA, mówił, że ""wyobraża sobie Kima w Białym Domu wtedy, kiedy  rozmowy szczegółowe, techniczne będą na tyle zaawansowane, że będzie  możliwość podpisania konkretnego dokumentu"". - Tego typu wizyta  będzie świętem podpisywania umowy. Minie kilka lat, nie ma wątpliwości,  nikt nie mówi, że zrobi się to w ciągu tygodni. To zbyt trudna tematyka -  podkreślił profesor. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: ads//plw / Źródło: tvn24","""Teraz mamy taką wiosnę""-@@@-""Zwycięzcą rozmów był ten nieobecny - Chiny""",
BBC: na Ukrainie walczą obcokrajowcy. Po obu stronach. Kijów stworzy Legię Cudzoziemską?,"Wojna na Ukrainie ściąga cudzoziemców, którzy walczą po obu stronach konfliktu - relacjonuje portal BBC News. Mówi się m.in. o 20 Francuzach, dwóch Hiszpanach, a także o Serbach; pojawiały się też polskie nazwiska.","Materiał na ten temat portal BBC opublikował w nocy z niedzieli na poniedziałek. Według niego udział cudzoziemców w konflikcie ukraińskim ""jest na małą skalę odzwierciedleniem zjawiska wyjazdów młodych muzułmanów z Wielkiej Brytanii i innych regionów Europy na Bliski Wschód, by walczyć w tamtejszych wojnach"". BBC przywołuje kolejno relacje o obecnych na Ukrainie: Czeczenach, Francuzach, Hiszpanach, Serbach, Polakach, Włochu, Szwedzie i obywatelce Niemiec. Jeśli chodzi o Rosjan, trudno jest - jak zauważa BBC News - odróżnić wśród nich ochotników od ""żołnierzy regularnej armii, jakoby skierowanych na tajne misje"". Jak się uważa, Czeczeni - zarówno z rosyjskiej Czeczenii, jak i z antyrosyjskiej diaspory na uchodźstwie - są zaangażowani po obu stronach konfliktu, ale w większym stopniu walczą po stronie rebeliantów. ""Wnioski będą poważne"". Za klęski w Donbasie polecą głowy generałów? Rozpoczęła się... czytaj dalej » Radio France Info w sierpniu informowało o około 20 obywatelach Francji, którzy pojechali na Ukrainę, by walczyć po obu stronach konfliktu. Czterech z nich, w tym dwóch byłych żołnierzy, pojechało do Doniecka wesprzeć separatystów. Ich zdjęcie z bronią zamieściła rosyjska ""Komsomolskaja Prawda"". W rozmowie z ""Le Monde"" dwaj mężczyźni, obaj w wieku 25 lat, przedstawiają się jako ultranacjonaliści. Ich głównym zadaniem wśród rebeliantów jest, jak się wydaje, prowadzenie szkoleń bojowych dla rekrutów z Europy Zachodniej - pisze BBC. Inny Francuz, 47-letni Gaston Besson, walczy przeciwko separatystom w ochotniczym batalionie Azow. Powiedział on France Info, że był spadochroniarzem i walczył w różnych wojnach, od Chorwacji po Kolumbię. Zabiega o to, by ściągnąć innych cudzoziemców; w czerwcu napisał na portalu Eurasianet, że dostaje ""dziennie dziesiątki próśb o możliwość dołączenia się, szczególnie z Finlandii, Norwegii i Szwecji"". Największa klęska Ukraińców od początku wojny. Południowa flanka przestała istnieć Atak Rosjan na... czytaj dalej » Dziennik ""El Pais"" napisał o dwóch Hiszpanach - 27-letnim byłym pracowniku socjalnym, należącym do lewicowej młodzieżówki i jego 22-letnim koledze z młodzieżówki partii komunistycznej. Twierdzą oni, że walczą po stronie rebeliantów ze względu na wsparcie Związku Radzieckiego po stronie republikanów w hiszpańskiej wojnie domowej w latach 30. XX wieku. Z kolei anglojęzyczny ""Kyiv Post"" relacjonował pogłoski o Hiszpanie walczącym po stronie rządowej. Jak się uważa, po stronie rebeliantów walczy kilkudziesięciu Serbów. Kierują się oni - jak zauważa BBC - poczuciem solidarności z prawosławnymi Rosjanami i wrogością wobec NATO. Niemniej, ekspert ds. bezpieczeństwa z Belgradu Zoran Dragiszić uważa, że Serbowie są głównie najemnikami, a na Ukrainie walczą po obu stronach. - Moim zdaniem to indoktrynacja popycha młodych ludzi, niekiedy niemal dzieci, na wojnę - powiedział Dragiszić rozgłośni Deutsche Welle. Rzecznik Kremla: to nie jest konflikt Moskwy z Kijowem. Ukraina powinna negocjować z Noworosją Rzecznik Kremla... czytaj dalej » Szwedzki snajper Mikael Skillt powiedział BBC, że walczy w batalionie Azow przeciwko separatystom, ponieważ chce ""przetrwania białych ludzi"". Gotów jest też wesprzeć syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Wymieniając Polaków, BBC pisze o śmierci 12 sierpnia w potyczce urodzonego na Ukrainie Leonida Smolińskiego, podając, że był obywatelem polskim. Informację o polskim obywatelstwie Smolińskiego zdementowało jednak nasze MSZ. Ponadto BBC odsyła do ""radykalnego polskiego portalu"", na którym Bartosz Becker mówi w Doniecku, że reprezentuje ""wolnych Polaków, którzy są przeciwko terrorystycznym bazom NATO w Polsce"". Z kolei Niemka Margarita Zeidler była rzeczniczką rebeliantów w Słowiańsku. Mieszka ona na Ukrainie od 2002 roku, przeszła na prawosławie. Natomiast 53-letni Włoch, przez dwa lata przedsiębiorca na Ukrainie, na Majdanie dołączył do ukraińskich nacjonalistów, a potem do batalionu Azow. W przeszłości działał w skrajnej prawicy. ""Prorosyjscy rebelianci lubią przesadzać, jeśli chodzi o zagranicznych bojowników po ich stronie, prezentując ich jako współczesne Brygady Międzynarodowe walczące z 'faszyzmem' (w nawiązaniu do zagranicznych ochotników w wojnie domowej w Hiszpanii - red). Tymczasem w Kijowie debatowano na temat sensu stworzenia ukraińskiej Legii Cudzoziemskiej"" - pisze BBC. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Irańczycy idą na rękę Paryżowi,"Francuska dyplomacja może obwieścić mały sukces. Irańskie władze wypuściły z więzienia pracownicę ambasady Francji w Teheranie i dały do zrozumienia, że warunkowo zwolnić mogą także więzioną od 1 lipca w tym kraju Francuzkę Clotildę Reiss.","O wypuszczeniu Nazak Afshar, która ma podwójne francusko-irańskie obywatelstwo, poinformowała kancelaria prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. W wydanym oświadczeniu czytamy, że Sarkozy rozmawiał przez telefon z Afshar już po jej uwolnieniu. Francuski prezydent podziękował szwedzkiej prezydencji Unii Europejskiej oraz zaprzyjaźnionym państwom, w tym Syrii, od których ""otrzymał poparcie na tym początkowym etapie"". Sarkozy chce także, by wycofano stawiane Afshar oskarżenia. Sarkozy na ratunek rodaczce Clotildę Reiss,... czytaj dalej »Wobec pracownicy sekcji kulturalnej ambasady, toczy się proces w związku z jej udziałem w protestach przeciw reelekcji prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada. Jeszcze jedną Prezydent będzie się także domagał uwolnienia innej sądzonej w Iranie Francuzki, 24-letniej pracownicy naukowej Clotildy Reiss, zatrzymanej 1 lipca. Jest ona oskarżana o ""zbieranie informacji i prowokowanie zamieszek"". Zarzuty przeciwko Reiss Francja uznała za bezpodstawne, potępiła też postawienie obu swoich obywatelek przed sądem. Teheran daje sygnał Tymczasem władze Iranu zaproponowały, że warunkowo zwolnią Reiss, jeśli pozostanie ona w ambasadzie Francji w Teheranie do zakończenia swego procesu - poinformował ambasador Iranu w Paryżu Sajed Mehdi Mirabutalebi. - Nasze ministerstwo porozumiało się Przeciwników Ahmadineżada gwałcono w więzieniach - Niektórzy z... czytaj dalej »z irańskimi władzami sądowniczymi, żeby dziewczyna ta, do zakończenia swego procesu, pod warunkiem, że pozostanie w ambasadzie Francji w Teheranie, mogła uzyskać zwolnienie warunkowe - powiedział ambasador Mirabutalebi w rozmowie z francuską rozgłośnią RFI. - Do tej pory nie otrzymaliśmy odpowiedzi od ambasadora Francji w Teheranie - dodał. Grozi im nawet kara śmierci Od 1 sierpnia około 100 osób jest sądzonych w Iranie za naruszanie porządku publicznego i zamach na bezpieczeństwo narodowe w związku z udziałem w ruchu kontestującym zwycięstwo Ahmadineżada w wyborach prezydenckich z 12 czerwca. Wśród oskarżonych są politycy i dziennikarze z obozu reformatorskiego. Oskarżonym grozi kara pięciu lat więzienia, ale jeżeli zostaną uznani za ""wrogów Boga"", mogą otrzymać nawet karę śmierci.",,
Trump podpisze pierwszą część porozumienia handlowego z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że 15 stycznia podpisze pierwszą część porozumienia handlowego z Chinami. W późniejszym terminie pojedzie do Pekinu, by rozpocząć rozmowy na temat szerszej umowy.","Uroczystość podpisania pierwszej części porozumienia handlowego USA z Chinami - zgodnie z deklaracją prezydenta Donalda Trumpa - odbędzie się w Białym Domu. Mają w niej wziąć udział wysocy rangą chińscy urzędnicy. W późniejszym terminie Trump ma pojechać z wizytą do Pekinu, gdzie odbędzie rozmowy na temat szerszej umowy. Chiny i USA ogłosiły niedawno, że doszły do porozumienia w sprawie ""pierwszego etapu"" umowy mającej zakończyć trwający od półtora roku konflikt handlowy. Umowa ta zakładać ma m.in. rezygnację z wprowadzenia zapowiedzianych przez Waszyngton ceł, zmniejszenie niektórych innych taryf oraz zwiększenie importu amerykańskich towarów i usług do Chin o co najmniej 200 mld dolarów w ciągu następnych dwóch lat. ""Wall Street Journal"" spekuluje, że Pekin i Waszyngton czekają jeszcze negocjacje dotyczące najbardziej kontrowersyjnych spraw - w tym subsydiowania przez Chiny krajowych firm oraz transferu technologii. ""Niektórzy krytycy utrzymują, że porozumienie nie wprowadza długoterminowych zmian, które zdaniem urzędników USA są konieczne, by wyrównać zasady gry dla biznesu"" - zastrzega ""WSJ"". Przyznaje jednocześnie, że porozumienie stanowi ""odprężenie w postępującej wojnie handlowej"" i ""polityczne zwycięstwo dla Trumpa przed wyborami w 2020 roku"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""To jest następny dom, który zabiorą Niemcy""","""To jest następny dom z mieszkańcami, który zabiorą Niemcy. Kolejny rząd czeka na cud – my mieszkańcy na ratunek” - taki szyld wywiesili lokatorzy jednej z gdańskich kamienic, sąsiedzi Lecha Wałęsy. Po kilku głośnych wyrokach do sądów trafiają nowe niemieckie pozwy. Prawnicy podkreślają, że polskie prawo nie chroni przed roszczeniami niemieckich przesiedleńców, walczących o majątki utracone po 1945 roku. – Sądy często nie mają świadomości prawnej - przekonuje prof. Aurelia Nowicka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu.","Kamienica przy ul. Polanki 58 w Gdańsku Oliwie niebawem wróci w posiadanie niemieckich spadkobierców. W czerwcu 2007 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku nakazał gminie zwrot nieruchomości, a Sąd Apelacyjny podtrzymał 30 grudnia 2009 roku wyrok Sądu Okręgowego. Zrozpaczeni lokatorzy wywiesili szyld: „To jest następny dom z mieszkańcami, który zabiorą Niemcy. Kolejny rząd czeka na cud – my mieszkańcy na ratunek”. Gdańska kamienica trafi w niemieckie ręce Gdańska... czytaj dalej » – Wołamy o pomoc już dwa lata. Wciąż bezskutecznie – żali się Andrzej Felsztyński, mieszkaniec budynku, o który upomnieli się niemieccy spadkobiercy Augusta Lipczyńskiego, obywatela Wolnego Miasta Gdańsk - kupca, który najprawdopodobniej w 1941 roku otrzymał nakaz zmiany nazwiska na Lindhoff. – Lindhoff był właścicielem kamienicy według księgi adresowej z 1937 roku. Zmarł w 1963 roku w Gdańsku, wcześniej zapisując majątek niemieckiej rodzinie. Ta jednak nie była w stanie utrzymać budynku i w 1977 roku kamienicę przejęło miasto – przypomina historię budynku Felsztyński. Sądy nie mają świadomości prawnej – Sądy, przy rozpatrywaniu wniosków niemieckich obywateli starających się o odzyskanie nieruchomości należących przed wojną do ich przodków, często nie mają świadomości prawnej. Gdyby interpretowały rozwiązania prawne z 1946 roku, które nie przestały obowiązywać, to Niemcy nie wygrywaliby procesów – uważa prof. Aurelia Nowicka, pracownik naukowy Katedry Prawa Europejskiego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Gdyby interpretowały rozwiązania prawne z 1946 roku, które nie przestały obowiązywać, to Niemcy nie wygrywaliby procesów.prof. Aurelia Nowicka (UAM) Gdyby interpretowały rozwiązania prawne z 1946 roku, które nie przestały obowiązywać, to Niemcy nie wygrywaliby procesów. prof. Aurelia Nowicka (UAM) Problem w tym, że w rozpatrywaniu tego typu spraw stosuje się często rękojmię wiary publicznej ksiąg wieczystych, czyli uwzględnia się stan wpisany w księgach, a nie stan prawny, według którego tych zapisów być nie powinno. Efekt? Niemieccy spadkobiercy składają w sądach wnioski o zwrot mienia i często wygrywają postępowania. – Sądy próbują kwestionować prawo, które po wojnie uznano za nieodwracalne – mówi prof. Nowicka i przypomina ustawę z 1961 roku, która regulowała kwestię majątków poniemieckich. – Ówczesny mechanizm utraty własności był słuszny i nawiązywał do dekretu z 1946 roku. Osoby, które rezygnowały z polskiego obywatelstwa, traciły majątki, które przechodziły w posiadanie Skarbu Państwa. Te osoby otrzymywały w Niemczech świadczenie wyrównawcze – przypomina prof. Uniwersytetu Adama Mickiewicza. ""Czujemy się oszukani"" – Miasto obiecało pomoc. Radni zapewniali, że nie stracimy mieszkań i po cichu przyznawali nam rację. A teraz do kamery mówią, że sprawa jest beznadziejna. Czujemy się oszukani – wyznaje lokatorka kamienicy przy ul. Polanki Ewa Cierpikowska. – Dowiedzieliśmy się jeszcze, że zostaniemy wymeldowani – dodaje. – Jeśli obecni właściciele kamienicy zdecydują się wymeldować lokatorów, miasto zaoferuje poszkodowanym pomoc – uspokaja wiceprezydent Gdańska Maciej Lisicki (PO), który odpowiada m.in. za gospodarkę komunalną miasta. Głowaccy z Nart się wyprowadzają Młodzi Głowaccy z... czytaj dalej » Tyle, że to co oferuje miasto, jest dla mieszkańców kamienicy nie do przyjęcia. – Większy metraż w dobrej lokalizacji mamy zamienić na lokale na peryferiach Gdańska. Na każdego lokatora będzie tam przypadać 10 metrów kwadratowych – tłumaczy Felsztyński. – Trudno, żeby mieszkańcy podupadającej kamienicy otrzymali apartamenty w centrum miasta. Nie powinni wybrzydzać. To nie są ludzie majętni. Miasto może zaoferować lokale socjalne – odpowiada Lisicki. Cierpikowscy Ewa i Stanisław Cierpikowscy mieszkają na Polanki od 26 lat. Cierpikowska pracowała w kiosku ruchu. Jej mąż w stoczni. Na jednej zmianie z Lechem Wałęsą. Posesja prezydenta znajduje się zaledwie sto metrów od kamienicy, w której mieszkają Cierpikowscy. – Razem z Wałęsą walczyli o wolność. Dziś prezydent mieszka pięknie, a nam grozi bruk – żali się Cierpikowska. – Czuję się oszukany. Daliśmy się zwieść gminie, która obiecała, że po 30 latach przejmie kamienicę przez zasiedzenie – wyznaje Stanisław Cierplikowski. – Nie chcę iść mieszkać gdzieś pod obwodnicę, gdzie daleko do lekarza – dodaje. Czuję się oszukany. Daliśmy się zwieść gminie, która obiecała, że po 30 latach przejmie kamienicę przez zasiedzenie. Nie chcę iść mieszkać na gdzieś pod obwodnicę, gdzie daleko do lekarzaStanisław Cierplikowski, lokator Czuję się oszukany. Daliśmy się zwieść gminie, która obiecała, że po 30 latach przejmie kamienicę przez zasiedzenie. Nie chcę iść mieszkać na gdzieś pod obwodnicę, gdzie daleko do lekarza Stanisław Cierplikowski, lokator Maciejewiczowie Mija 18 rok, odkąd Jacek Maciejewicz zamieszkał na Polanki. Sprowadził się z żoną, matką i ciężko chorą babką. Żeby zamieszkać w Oliwie, oddał w zamian dwa mieszkania spółdzielcze. – Przez osiem lat remontowaliśmy mieszkanie. Wszystko było do wymiany. Rury, ściany, ogrzewanie. Sąsiedzi dziwili się, że działamy z takim rozmachem, ale myślałem, że to będzie wielopokoleniowy dom – tłumaczy Maciejewicz. W mieszkaniu urządził pracownię. Rzeźbi w bursztynie, a figurki sprzedaje galeriom i zagranicznych kontrahentom. – Utrzymuję rodzinę z tej pracy. Strata lokalu to byłby wyrok. W 30-metrowym mieszkaniu nie urządzę pracowni, a na wynajęcie dodatkowego lokalu zwyczajnie mnie nie stać – przyznaje Maciejewicz. Felsztyńscy Mieszkanie Andrzeja Felsztyńskiego zajmował wcześniej jego ojciec i dziadek. Kamienica była ruderą bez bieżącej wody, ogrzewania i szyb w oknach. Wcześniej mieściła się tu niemiecka gospoda „Weißes Lamm” (""Białe Jagnię”). – Dziadek mieszkał tu od lat 40. Ja od urodzenia, czyli od 1952 roku. Pamiętam, że budynek przypominał ruinę. Ojciec dwa razy robił ogrzewanie, bo zimą 1968 roku popękały wszystkie kaloryfery. Utopiliśmy w ten budynek dużo pieniędzy – opowiada Felsztyński, który dobrze pamięta właściciela kamienicy – Lindhoffa. – Mieszkał na najwyższym piętrze. W ogóle nie mówił po polsku. Teraz jego wnuki ustalą nowe warunki. Mogą nas zabić czynszem. Teraz płacimy 550 zł, ale mówi się o kwocie 2500 zł. To więcej niż żona i ja razem zarabiamy – tłumaczy. Felsztyński ma żal do administracji miejskiej i kolejnych rządów. – W 1996 roku gmina napisała list do wnuków Lindhoffa z prośbą o zrzeczenie się praw do budynku. Spadkobiercy odpisali, że nie interesują się naszą kamienicą i uznają sprawę za zakończoną. Gmina zaprzestała wszelkich działań – mówi Felsztyński. Gdańsk nie chce precedensu Pytamy wiceprezydenta Gdańska, dlaczego gmina nie zdecydowała się na wykupienie kamienicy i tym samym rozwiązanie problemu obecnych lokatorów. W 2009 roku urząd miejski w Sopocie poszedł na ratunek mieszkańcom kamienicy przy ul. Haffnera 38 i wykupił budynek za blisko 2,5 mln zł. (od firmy, która nabyła nieruchomość od niemieckich właścicieli). Niemieccy przesiedleńcy odzyskali dom Polski wymiar... czytaj dalej » – Nie chcemy stworzyć precedensu. To by nas obligowało do wykupywania wszystkich kamienic, które przejdą w posiadanie prawowitych właścicieli – odpowiada wiceprezydent Lisicki i zaraz dodaje: – Lokatorzy kamienicy przy ul. Polanki grają na emocjach narodowych. Mówią o Niemcach, tymczasem właścicielem mógłby być Francuz, czy Polak. Takich spraw jest w całej Polsce tysiące. W samym Gdańsku kilkanaście. Na początku lutego Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał gminie oddać zabytkową Basztę Latarnianą spadkobiercom rodziny Trenks-Kranz. Analogicznych spraw o atrakcyjne nieruchomości w centrum miasta gmina przegrała już dziewięć. Na rozstrzygnięcie czeka 13 kolejnych. Wcześniej Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok sądu niższej instancji nakazujący zwrot niemieckim spadkobiercom gdańskiej kamienicy przy ul. Polanki. – Gmina nie twierdziła, że jest właścicielem kamienicy. Kwestionowała jedynie, że powodowie mają prawo do ubiegania się o wydanie nieruchomości – uzasadnia wyrok rzecznik Sądu Apelacyjnego w Gdańsku Roman Kowalkowski. SondazamknijCzy prawo chroni polskich obywateli przed roszczeniami spadkobierców niemieckich wysiedleńców? Tak Nie Nie mam zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy prawo chroni polskich obywateli przed roszczeniami spadkobierców niemieckich wysiedleńców?Wyniki głosowania9%Tak9%87%Nie87%4%Nie mam zdania4%Oddanych głosów: 2786zobacz wyniki Czy prawo chroni polskich obywateli przed roszczeniami spadkobierców niemieckich wysiedleńców? Dziękujemy za oddany głos! Czy prawo chroni polskich obywateli przed roszczeniami spadkobierców niemieckich wysiedleńców? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2786 – Czy nowy właściciel ma prawo wyrzucić mieszkańców na bruk? – Lokatorów obowiązują przepisy o najmie. Taką umowę można wypowiedzieć – wyjaśnia rzecznik Sądu Apelacyjnego. Wiceprezydent Lisicki dodaje: – Miasto walczy z właścicielami już tylko o pieniądze. Chcemy odzyskać nakłady, które ponieśliśmy administrując budynkiem przez 30 lat. Szacujemy, że wydaliśmy na budynek 800 tys. zł, sąd przyznał nam 82 tys. zł. W chwili, gdy niemieccy spadkobiercy Lindhoffa wpłacą na konto gminy ustaloną przez sąd kwotę za opiekę nad budynkiem, przejmą kontrolę na kamienicą. Kto monitoruje procesy? Ponad milion złotych dla Niemki za mazurskie nieruchomości Aż 1 mln 108 tys.... czytaj dalej » Procesy ws. roszczeń niemieckich w Polsce nie są skrupulatnie monitorowane przez rząd. Na prośbę o sporządzenie raportu określającego skalę problemu, Ministerstwo Sprawiedliwości odesłało nas do sądów powszechnych i resortu Spraw Wewnętrznych i Administracji. Po trzech tygodniach MSWiA przesłało dane z województw – lubuskiego, pomorskiego, zachodniopomorskiego, wielkopolskiego, opolskiego, dolnośląskiego i warmińsko-mazurskiego, z których wynika, że w 2009 roku toczyły się zaledwie trzy procesy - wszystkie na Mazurach. „Wpłynęły trzy wnioski o stwierdzenie nieważności decyzji administracyjnych przejmujących nieruchomości o łącznej powierzchni 69,23 ha na rzecz Skarbu Państwa w związku z wyjazdem ich właścicieli do Republiki Federalnej Niemiec” – czytamy w raporcie. – Ale najlepszym źródłem informacji o roszczeniach są sądy powszechne – tłumaczy rzecznik MSWiA Małgorzata Woźniak. – Takich spraw jest z pewnością znacznie więcej – uważa prof. Nowicka. Informacji o procesach ws. roszczeń nie posiadają też prezydenci miast, wojewodowie, starostowie, Wydziały Infrastruktury i Geodezji – wynika z raportu. Mazury najbardziej niemieckie Przed dwoma laty MSWiA sporządziło zbiorcze dane dotyczące spraw skierowanych do sądów w 2008 roku. Informacje znów były szacunkowe, a liczba procesów oscylowała wokół kilkudziesięciu. Najwięcej procesów toczyło się w województwie warmińsko-mazurskim, gdzie Skarb Państwa przejął po wojnie 12,5 tys. działek i nieruchomości, a przesiedlonych zostało ok. 150 tys. obywateli niemieckich. W 2007 roku ośmiu obywateli Niemiec, przesiedlonych zaraz po wojnie, skierowało pisma do Ministerstwa Skarbu, w których domagali się zwrotu nieruchomości na Dolnym Śląsku. Wszystkie zostały rozpatrzone odmownie. Lokatorzy kamienicy przy ul. Polanki grają na emocjach narodowych. Mówią o Niemcach, tymczasem właścicielem mógłby być Francuz, czy Polak. Takich spraw jest w całej Polsce tysiące.Maciej Lisicki, wiceprezydent Gdańska Lokatorzy kamienicy przy ul. Polanki grają na emocjach narodowych. Mówią o Niemcach, tymczasem właścicielem mógłby być Francuz, czy Polak. Takich spraw jest w całej Polsce tysiące. Maciej Lisicki, wiceprezydent Gdańska Jak wynika z raportu MSWiA, w 2008 roku w województwach Lubuskim i Pomorskim toczyły się dwa procesy – w Zielonej Górze i w Sopocie. W Wielkopolsce i Zachodniopomorskiem nie zgłoszono formalnych wniosków o odzyskanie mienia. Najgłośniejszy „polsko-niemiecki” proces o mienie dotyczył dwóch posiadłości we wsiach Narty i Witkówek. Po wieloletnich staraniach Niemka Agnes Trawny odzyskała prawo do gruntów o łącznej powierzchni 59 hektarów, a w listopadzie 2009 roku sąd okręgowy w Olsztynie orzekł 1 mln 108 tys. zł odszkodowania. W tym samym czasie sąd w Szczytnie nakazał eksmisję rodzin zamieszkujących domy, będące ojcowizną Niemki. Ilu jeszcze? Zdaniem prof. Aurelii Nowickiej z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza skala zjawiska roszczeń tzw. późnych wysiedleńców (osób, które zrezygnowały z polskiego obywatelstwa w latach 50., 60, 70. i 80.) wciąż nie jest oszacowana. – Liczba nieruchomości, o które mogą ubiegać się Niemcy, jest niemożliwa do określenia. Mówi się natomiast o skali ryzyka. Jedne źródła podają, że od 1956 do 1983 roku Polskę opuściło 600 tys. wysiedleńców Niemieckich. Inne, że od 1950 roku do 1983 roku, nawet 2 miliony – dodaje. Mieszkańcy kamienicy przy ul. Polanki wspominają ostatnią noc sylwestrową. – Staliśmy w korytarzu i płakaliśmy jak dzieci. Zastanawialiśmy się, gdzie będziemy mieszkać za rok. Zobacz miejsce na zumi.pl",Mieszkańcy kamienicy przy ul. Polanki wołają o ratunek,
"""Ziobro chlapał na prawo i lewo""","- Panie ministrze! To pan jest źródłem przecieku - miał zarzucać Jarosław Marzec, ówczesny szef Centralnego Biura Śledczego. Komu? Zbigniewowi Ziobrze - twierdzi ""Dziennik"".","Taką informację mieli usłyszeć w piątek od Janusza Kaczmarka posłowie ze speckomisji. Powołując się na dwóch członków komisji ds. służb specjalnych, gazeta twierdzi, że Kaczmarek opisywał szczegółowo wydarzenia dotyczące operacji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Według tych relacji na ten sam dzień - piątek 6 lipca - kiedy miał być finał operacji CBA, policyjne CBŚ zaplanowało swoje działania. Na polecenie lubelskiej prokuratury miało zatrzymać doradcę prezydenta Artura P. w związku z podejrzeniem o udział w handlu narkotykami. Minister Ziobro miał polecić dyrektorowi CBŚ Jarosławowi Marcowi zmianę terminu. Miał argumentować, że w tym samym dniu CBA będzie miało inną bardzo poważną akcję, dotyczącą Andrzeja Leppera i Ministerstwa Rolnictwa. To samo miał powtórzyć komendantowi głównemu policji Konradowi Kornatowskiemu i samemu Januszowi Kaczmarkowi. - W ten sposób krąg osób, które wiedziały o tym, co się wydarzy w Ministerstwie Rolnictwa, niezgodnie z prawem się rozszerzał - mówi ""Dziennikowi"" poseł ze speckomisji. Według Kaczmarka już po fiasku operacji CBA sam dyrektor Marzec miał pojechać do ministra Ziobro i powiedzieć mu prosto w twarz: - To pan jest źródłem przecieku. Chlapał pan na prawo i lewo! Kaczmarek 6 sierpnia złożył pismo do warszawskiej prokuratury badającej sprawę przecieku, by przesłuchała jako świadków Marca i Kornatowskiego. Jak powiedział posłom, do dziś nie zostali wezwani na przesłuchanie, mimo że po nagłym odwołaniu Kaczmarka u nich wszystkich zrobiono przeszukania. Posłowie w zdumieniu słuchali szczegółów o przeszukaniach w domach i gabinetach całej trójki - relacjonuje dziennik. Według relacji byłego ministra agenci ABW zabrali z domu Kaczmarka komputer, na którym przygotowywał pismo do prokuratury oraz jego odręczne notatki. Z domu komendanta Kornatowskiego zabrano natomiast kopię potwierdzenia, że złożył w imieniu ministra Kaczmarka pismo do prokuratury.",,
Pięcioro kandydatów na szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego,"Rządy państw UE pracują nad wyborem kandydata na szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW), następcy Francuzki Christine Lagarde. Na liście kandydatów znajduje się pięć nazwisk - poinformował w piątek przedstawiciel francuskich władz.","Urzędnik powiedział, że państwa UE rozważają następujących kandydatów: byłego szefa eurogrupy Holendra Jeroena Dijsselbloema, minister gospodarki i ds. przedsiębiorczości Hiszpanii Nadię Calvino, obecnego szefa eurogrupy i ministra finansów Portugalii Mario Centeno, prezesa fińskiego banku centralnego Ollego Rehna i bułgarską dyrektor wykonawczą Banku Światowego Kristalinę Georgiewą. Francja kieruje procesem selekcji europejskiego kandydata na szefa MFW. Poszukiwanie następcy Lagarde rozpoczęło się po nominowaniu jej przez przywódców UE na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego (EBC), które ma objąć na jesieni. Wśród nazwisk, jakie nieoficjalnie pojawiły się do tej pory w mediach i wśród urzędników, są także były premier Finlandii Alexander Stubb i ustępujący prezes EBC Włoch Mario Draghi. Na ""giełdzie"" nazwisk jako potencjalnych następców Lagarde wymienia się też byłego premiera Wielkiej Brytanii Gordona Browna czy ustępującego prezesa Bank of England Marka Carneya, który ma zarówno paszport brytyjski, jak i kanadyjski. Choć największym ""udziałowcem"" MFW są Stany Zjednoczone, tradycyjnie to Europejczyk zajmuje stanowisko dyrektora zarządzającego tą instytucją, podczas gdy USA obsadzają stanowisko szefa Banku Światowego. Członkami mającego siedzibę w Waszyngtonie MFW jest większość państw świata. Od pewnego czasu kraje gospodarek wschodzących coraz głośniej kwestionują praktykę, by szefem tej instytucji był Europejczyk. Autor: asty//pl / Źródło: PAP",,
"""Pan i Pani Nikt na czele Unii""","Media w Europie nie zostawiają suchej nitki na wyborze Hermana van Rompuy na przewodniczącego Rady Europejskiej i Catherine Ashton na szefową unijnej dyplomacji. ""Europa stawia na nobodys"" - pisze niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", ""Pan i Pani Nikt na czele Unii"" - wtóruje prasa włoska. Jedyny pozytywny głos przyszedł z Belgii. ""Decyzja o wyborze otwiera interesujące perspektywy"" - komentuje dziennik ""Le Soir"".","Herman, kto? Catherine, kto? Nazwiska nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i szefowej dyplomacji mówią cokolwiek niewielu obywatelom w państwach UEFinancial Times DeutschlandZ wyboru premiera Belgii na ""prezydenta"" Europy oraz Ashton na szefową dyplomacji Unii nie są zadowoleni Brytyjczycy. Zdaniem tamtejszej prasy to osoby zdolne, jednak mało znane. ""Na widok żadnego z nich nie stanie ruch uliczny w Brukseli, nie mówiąc już o Pekinie"" - napisał brytyjski dziennik ""The Guardian"". Herman, kto? Catherine, kto? Nazwiska nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i szefowej dyplomacji mówią cokolwiek niewielu obywatelom w państwach UE Financial Times Deutschland Brytyjskie media w komentarzach do wyboru nowych unijnych władz przypominają o kandydaturze Tony'ego Blaira na przewodniczącego Rady Europejskiej. Unia ma prezydenta i szefową dyplomacji Premier Belgii... czytaj dalej »Europa stawia na nobodysDer SpiegelNowe władze Unii - ""osoby przechodzące do historii"" Ze świata... czytaj dalej »Szwedzi oddają pole w Unii Z giełdy nazwisk... czytaj dalej »(Herman van Rompuy to) architekt niemożliwych kompromisów, który ponad wszystko unika mącenia wodyLe SoirPolska zmienia zdanie ws. castingu Polska zmieniła... czytaj dalej »Wybór wydaje się unaoczniać raczej ""problemy Europy"" niż jej ""gotowość do zajęcia silniejszej i bardziej jednolitej pozycji w sprawach światowychNew York TimesPolska zmienia zdanie ws. castingu Polska zmieniła... czytaj dalej » Europa stawia na nobodys Der Spiegel (Herman van Rompuy to) architekt niemożliwych kompromisów, który ponad wszystko unika mącenia wody Le Soir Wybór wydaje się unaoczniać raczej ""problemy Europy"" niż jej ""gotowość do zajęcia silniejszej i bardziej jednolitej pozycji w sprawach światowych New York Times Idealny kandydat Zarówno ""Guardian"", jak i ""Times"" to właśnie w byłym premierze Wielkiej Brytanii upatrywali dobrego kandydata na nowego ""prezydenta Unii Europejskiej"". Jak podkreśla ""Guardian"", Blair to pożądany silny przywódca Unii, jednak z konkurencji wykluczyła go decyzja o uczestnictwie w wojnie w Iraku. Z kolei ""Times"" na swojej stronie internetowej zaznacza: 27 przywódców UE zrezygnowało z szansy wyboru Tony'ego Blaira na ich prezydenta, nie chcąc pozostać w cieniu. Niemcy na ostro Ostre słowa padają w niemieckiej prasie. ""Europa stawia na nobodys"" - pisze w internetowym wydaniu tygodnik ""Der Spiegel"". Niewiele łagodniejszy jest ""Die Welt"", który ocenia: Herman Van Rompuy nie będzie nowym ""Mister Europa"". Jest dokładnie tak mało znany na płaszczyźnie unijnej, jak Brytyjka Catherine Ashton. Oboje mają wkrótce reprezentować UE - jako najniższe wspólne mianowniki prawdziwych władców w Unii Europejskiej"". ""Herman, kto? Catherine, kto? Nazwiska nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i szefowej dyplomacji mówią cokolwiek niewielu obywatelom w państwach UE"" - ocenia ""Financial Times Deutschland"". Miażdżąca krytyka Nie inne zapatrywanie na nowe unijne przywództwo mają media we Włoszech. ""Corriere della Sera"" pisze, że decyzje, które zapadły w Brukseli to ""kupczenie"". ""W ten sposób Europa zrobiła wczoraj krok, a raczej dwa w kierunku tego, by nie mieć żadnego znaczenia"" - zaznacza publicysta włoskiej gazety ""La Stampa"" wskazuje natomiast prawdziwych zwycięzców z Brukseli. To - zdaniem dziennika - Angela Merkel i Nicolas Sarkozy. ""La Stampa"" wyraża przekonanie, że tak jak porażka włoskiego kandydata Massimo D'Alemy uważana jest za przejaw słabości Włoch w Unii, tak mianowanie ""dwojga nieznanych"" za przejaw osłabienia całej UE. ""La Repubblica"" ogłasza: ""Nieznani na czele Unii Europejskiej"". Włoski dziennik pisze, że aby znaleźć porozumienie w sprawie nowych stanowisk ""europejscy liderzy obrali samobójczą drogę najmniejszego wspólnego mianownika"". Pozytywni Belgowie W tej fali krytyki pojawiły się też głosy pozytywne - te przyszły z Belgii. ""Le Soir"" przyznaje, że nowi unijni przywódcy nie są co prawda znani, ale ""decyzja o ich wyborze otwiera interesujące perspektywy"". A to dlatego, że Rada Europejska, grupująca szefów państw i rządów ""27"", wcale nie potrzebuje charyzmatycznego lidera, a zaletą Ashton jest to, że pochodzi z eurosceptycznej Wielkiej Brytanii. ""Le Soir"" o belgijskim premierze van Rompuy pisze z dumą: to ""architekt niemożliwych kompromisów, który ponad wszystko unika mącenia wody"". Kobiety w UE Hiszpański ""El Pais"" zwraca uwagę na całkiem inny aspekt wyboru Catherine Ashton na nową szefową unijnej dyplomacji. Jak podkreśla gazeta, wybór ten nastąpił na fali protestów europejskich parlamentarzystek przeciwko obsadzaniu wszystkich stanowisk w UE przez mężczyzn. Obawiały się one, że znowu będzie tak samo - pisze dziennik na swej stronie internetowej. Zdaniem gazety, ""te skargi europarlamentarzystek były ostatnim z długiej serii wydarzeń, które skłoniły Unię Europejską do puszczenia w ruch ruletki kandydatów na nowe stanowiska"". We wtorek znane eurodeputowane zagroziły, że nie poprą nowej Komisji Europejskiej, jeśli nie będzie w niej co najmniej ośmiu kobiet. Głos zza oceanu Nie tylko Europę poruszył wybór pierwszego ""prezydenta"" Unii Europejskiej. Sprawę szeroko komentują Amerykanie. I tutaj media podkreślają przede wszystkim, że Ashton i van Rompuy to politycy ""bez rozgłosu"", ""bardzo szanowani, ale mało znani poza swymi krajami"". ""New York Times"" pisze, że wybór wydaje się unaoczniać raczej ""problemy Europy"" niż jej ""gotowość do zajęcia silniejszej i bardziej jednolitej pozycji w sprawach światowych"". Jak dodaje dziennik, decyzja o wyborze to wynik ""zakulisowych negocjacji między liderami, zaciekle walczącymi o przyszłe i ważniejsze teki gospodarcze, które w rozszerzonej Unii Europejskiej mogą być ważniejsze"". ""Liderzy (...) Francji i Niemiec, a także najwyraźniej ministrowie spraw zagranicznych, nie chcieli zostać usunięci w cień"" - pisze ""New York Times"".",,
"Niemcy ""zasłużyli na szeroką debatę"". Schulz chce drugiego pojedynku","Kandydat SPD na kanclerza Niemiec Martin Schulz wezwał urzędującą szefową rządu Angelę Merkel, by zgodziła się na drugi pojedynek telewizyjny w kampanii przed wyborami do Bundestagu. O jego liście do Merkel poinformował w środę niemiecki dziennik ""Bild"".","""Od (pierwszego) pojedynku telewizyjnego otrzymuję wiele listów i telefonów od obywatelek i obywateli, którzy nie dostali odpowiedzi na swoje uzasadnione pytania"" - napisał Schulz. ""Pani też krytykowała ograniczony zakres pytań. Zgadzam się z Panią, że ważne tematy dotyczące naszego kraju nie zostały poruszone"" - zaznaczył polityk SPD.

Wśród tematów, które zostały pominięte, Schulz wymienił cyfryzację, oświatę i emerytury.

Obywatele ""zasłużyli na szeroką debatę"" - napisał Schulz. ""Z tego powodu domagam się drugiego pojedynku telewizyjnego przed wyborami do Bundestagu. Jestem do niego w każdej chwili gotowy"" - czytamy w liście opublikowanym przez ""Bild"".

CDU odrzuciła propozycję. ""Na ten temat wszystko już zostało powiedziane. Angela Merkel z przyjemnością wzięła udział w jednym pojedynku telewizyjnym. Ten format sprawdził się i (Merkel) chce, by tak zostało"" - poinformowała w środę agencja dpa, powołując się na źródło we władzach CDU. Pierwszy pojedynek telewizyjny transmitowany na żywo przez stacje publiczne i prywatne odbył się 3 września. Dyskusję zdominowały kryzys migracyjny i relacje z Turcją. Z sondaży wynika, że pojedynek skończył się zdecydowanym zwycięstwem Merkel, chociaż Schulz uznany został za bardziej aktywnego uczestnika dyskusji.

W przedwyborczych sondażach kierowana przez Merkel CDU i jej sojuszniczka - bawarska CSU - dostają od 37 do 40 proc. głosów, a SPD Schulza od 21 do 24 proc. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dwa pytania,Ja właściwie mam dzisiaj tylko dwa pytania.,"Dlaczego Platforma wyrzuca z komisji hazardowej posłankę Kempę, której nie chciała wyrzucić z komisji badającej okoliczności śmierci Barbary Blidy, mimo, że kiedy toczyło się śledztwo w sprawie afery węglowej była wiceministrem sprawiedliwości? I dlaczego Platforma wyrzuca dziś z komisji hazardowej posła Wassermanna, którego nie chciała wyrzucić z komisji badającej okoliczności porwania i śmierci Krzysztofa Olewnika mimo, że w tej sprawie toczyło się śledztwo także wtedy, kiedy był koordynatorem ds. służb specjalnych, a wcześniej Włodzimierz Olewnik wysłał do niego list z prośbą o pomoc? Jak twierdzi Wassermann, list do niego nie dotarł. W momencie, kiedy posłowie głosowali wnioski o odwołanie posłów PiS-u, zadzwoniłam do posła Stefaniuka. Wyszedł z Sejmu jeszcze przed przesłuchaniem trzeciego świadka. Powiedział, że nie wiedział o głosowaniu, a gdyby został - nie wie, jak by głosował, bo nie zna dokumentów. Przewodniczący Sekuła mówił dziennikarzom, że poseł Stefaniuk ekspertyzę znał. Ekspertyzę Biura Analiz Sejmowych mówiącą o tym, że członek komisji śledczej nie może być powołany na świadka. Co wydaje się dość oczywiste. Mniej oczywiste jest to, na jaką okoliczność Kempa i Wassermann mieliby zeznawać. Efekt jest taki, że komisja zawiesza prace. W przyszłym tygodniu nie przesłucha - jak planowała - 15 świadków z ministrem Rostowskim i ministrem Kapicą na czele. Poseł Arłukowicz apelował, żeby głosowanie przełożyć. Tak, by komisja głosowała w komplecie. Przewodniczący Sekuła był nieugięty. I stało się. Jeszcze jedno pytanie: CUI BONO?",,
"Bronisławowi Komorowskiemu ""Piaskiem po oczach""","Stosunki polsko-rosyjskie i obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej - to tylko niektóre tematy dzisiejszego programu ""Piaskiem po oczach"", którego gościem będzie prezydent Bronisław Komorowski.","Poniedziałkową wizytę Komorowskiego w Smoleńsku poprzedził skandal związany z podmianą tablicy upamiętniającej ofiary. Rosjanie usunęli polską tablicę i zastąpili ją nową, na której nie znalazł się fragment mówiący, że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 r."". ""W stosunkach z Rosją lepiej już było"" Relacje... czytaj dalej » Nie tylko Smoleńsk Konrad Piasecki zapyta też Bronisława Komorowskiego o ustawę wprowadzającą zmiany w OFE. Prezydent podpisał ją pomimo sprzeciwu części ekspertów i opinii kilku konstytucjonalistów, którzy wskazywali, że jest ona niezgodna z ustawą zasadniczą. ""Piaskiem po oczach""TVN24, piątek, godz. 20.00","Bronisławowi Komorowskiemu ""Piaskiem po oczach""",
"Dziś ostatnie orędzie Obamy o stanie państwa. ""Przedstawi obraz kraju, który idzie naprzód""","Prezydent Barack Obama wygłosi dziś swe ósme i ostatnie orędzie o stanie państwa, w którym ma mówić m.in. o poprawie gospodarki USA, od kiedy objął urząd. Wśród gości zaproszonych z tej okazji do Kongresu są uchodźca syryjski oraz imigrant z Meksyku.","Orędzie prezydenta USA o stanie państwa jest corocznym rytuałem, ale też wynikającym z amerykańskiej konstytucji obowiązkiem głowy państwa. Prezydent USA zwykle wygłasza je pod koniec stycznia, ale administracja uznała, że z uwagi na rozpoczynające się 1 lutego prawybory prezydenckie, które mogłyby przyćmić mowę prezydenta, lepiej zorganizować ją już teraz.

Doradcy Obamy zapowiedzieli, że ostatnie orędzie Obamy ma mieć nieco inny charakter niż te wygłaszane w poprzednich latach, bo będzie ono skierowane bardziej do Amerykanów niż do kongresmenów. Obama nie będzie wyliczał propozycji legislacyjnych, które chciałby zgłosić Kongresowi, bo jest świadomy, że w roku wyborczym w jeszcze w mniejszym stopniu niż dotychczas może liczyć na współpracę z kontrolowanym przez republikańską opozycję parlamentem. Zamiast tego - jak mówił w niedzielę szef gabinetu Obamy, Denis McDonough - Obama przedstawi ""szerszy obraz"" sytuacji USA. Zapowiedział, że będzie on kontrastował z negatywną wizją ""smutku i zniechęcenia"" prezentowaną przez republikańskich kandydatów w wyborach prezydenckich. - Prezydent przedstawi obraz kraju, który idzie naprzód i jest skoncentrowany na przyszłości, nie boi się jej - powiedział. Biały Dom opublikował już listę gości, którzy na zaproszenie Obamy wysłuchają orędzia, zasiadając na trybunach w Kongresie obok Pierwszej Damy. Są wśród nich syryjski uchodźca - naukowiec Refaai Hamo, który wraz z czwórką swych dzieci dostał w grudniu azyl w USA, a także Oscar Vazquez, który jako dziecko został nielegalnie przywieziony do USA z Meksyku. W 2009 roku zdobył w USA tytuł inżyniera i postanowił wrócić do rodzinnego kraju, by jeszcze raz - tym razem legalnie - wyemigrować do USA. Wstąpił do wojska i służył w misji Afganistanie, a następnie uzyskał obywatelstwo USA.

Ten wybór jest nieprzypadkowy. Wbrew Kongresowi Obama obiecał, że USA zwiększą do 10 tys. rocznie liczbę przyjmowanych uchodźców z Syrii, bez powodzenia zabiega też o reformę amerykańskiego prawa imigracyjnego. Jak komentuje ""New York Times"", Obama, choć sam nie kandyduje w wyborach, chce wykorzystać mowę transmitowaną w porze największej oglądalności przez czołowe stacje telewizyjne, by zabrać głos w debacie wyborczej i powiedzieć Amerykanom, jaki powinien być program kolejnego prezydenta USA. Mowa - dodaje ""NYT"" - to kluczowy moment dla kończącego drugi mandat prezydenta - daje mu okazję, by poprawić słabe notowania w sondażach i wpłynąć na to, jak oceniana będzie jego prezydentura. Zgodnie z zapowiedziami Białego Domu Obama wiele miejsca w orędziu poświęci gospodarce i bezpieczeństwu narodowemu. Zapewne podkreśli, że w 2015 roku w USA przybyło aż 2,6 mln miejsc pracy, co czyni ten rok drugim z najlepszych pod tym względem od 1999 roku. Więcej miejsc pracy powstało tylko w 2014 roku. Bezrobocie spadło natomiast do 5 proc. z 10 proc. w październiku 2009 roku, gdy USA zaczynały wychodzić z recesji. Ekonomiści wskazują jednak, że obraz zakłócają dane o płacach, które praktycznie wciąż nie rosną. Jak wynika z sondaży, nie tylko opozycja, ale i Amerykanie nie podzielają optymistycznego obrazu sytuacji USA. Aż 68 proc. oceniło w grudniu, że kraj idzie w złym kierunku. Najwięcej krytyki Obama zbiera za politykę zagraniczną, a zwłaszcza walkę z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie. Republikanie zarzucają też Obamie, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest coraz gorsza, a prezydent wzmacnia wrogów Ameryki, np. Iran, podczas gdy sojusznicy czują się pozostawieni sami sobie.

- Państwo jest w okropnym stanie - powiedział w niedzielę faworyt republikanów w wyścigu do Białego Domu, miliarder Donald Trump. - Nie możemy pokonać Państwa Islamskiego, nasze wojsko jest coraz słabsze, nie dbamy jak należy o weteranów, nie mamy granic, nie mamy niczego - dodał. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Polsce daleko do statusu guru""","- Chociaż Polska jest coraz bardziej efektywna taktycznie, brak wizji strategicznej, współpracy wewnętrznej i aktywnego zaangażowania w stolicach europejskich ogranicza zdolności Polski do realizowania swoich interesów w Brukseli - napisał Victor Ashe, były ambasador USA w Warszawie w depeszy z 2009 roku ujawnionej przez portal Wikileaks.","Poufna depesza została wysłana z Warszawy 9 czerwca 2009 roku. Ashe pisze w niej na temat obecności Polski w UE. ""Po pięciu latach w Unii Europejskiej Polska coraz lepiej radzi sobie w “nawigacji” w instytucjach unijnych, ale jeszcze daleko jej do statusu guru"" - czytamy w dokumencie ujawnionym przez Wikileaks. Fotyga o przecieku Wikileaks: To kuriozalna depesza Kuriozalna... czytaj dalej »Po pięciu latach w Unii Europejskiej Polska coraz lepiej radzi sobie w “nawigacji” w instytucjach unijnych, ale jeszcze daleko jej do statusu guru.fragment depeszy ujawnionej przez Wikileaks""IPN może wzmacniać mit żydokomuny"" - Dyrektor... czytaj dalej »Starsi członkowie UE, zwłaszcza Niemcy i Francja, przyjęły z aprobatą zmianę w tonie polskiej polityki i nie kryją, że wolą pracować z Tuskiem niż z prezydentem Lechem Kaczyńskim (PiS).fragment depeszy ujawnionej przez Wikileaks Po pięciu latach w Unii Europejskiej Polska coraz lepiej radzi sobie w “nawigacji” w instytucjach unijnych, ale jeszcze daleko jej do statusu guru. fragment depeszy ujawnionej przez Wikileaks Starsi członkowie UE, zwłaszcza Niemcy i Francja, przyjęły z aprobatą zmianę w tonie polskiej polityki i nie kryją, że wolą pracować z Tuskiem niż z prezydentem Lechem Kaczyńskim (PiS). fragment depeszy ujawnionej przez Wikileaks ""Chociaż Polska jest coraz bardziej efektywna taktycznie, brak wizji strategicznej, współpracy wewnętrznej i aktywnego zaangażowania w stolicach europejskich ogranicza zdolności Polski do realizowania swoich interesów w Brukseli"" - dodaje dyplomata. Jak podkreśla ówczesny ambasador, ""głos Polski jest mile widziany w sprawach istotnych dla USA"", takich jak bezpieczeństwo energetyczne czy wsparcie dla wschodnich sąsiadów UE. Rosnące wpływy Polski w Brukseli? Ashe zwraca też uwagę, że Polska twierdzi, iż ma coraz większy wpływ na proces decyzyjny w UE. Zwraca na marginesie tego uwagę, że ""krajowa kampania PR Tuska była tak skuteczna – a hojność UE tak widoczna, że nawet liderzy PiS mówią teraz oficjalnie o „reformowaniu”, UE a nie o obronie Polski przed szponami Unii"". ""Starsi członkowie UE, zwłaszcza Niemcy i Francja, przyjęły z aprobatą zmianę w tonie polskiej polityki i nie kryją, że wolą pracować z Tuskiem niż z prezydentem Lechem Kaczyńskim (PiS)"" - podkreśla ambasador USA. Dwa problemy Widzi on dwa główne problemy związane z obecnością Polski w Unii Europejskiej. Po pierwsze ""utrzymujący się od dawna brak porozumienia w kwestiach polityki zagranicznej między prezydentem Lechem Kaczyńskim a premierem Donaldem Tuskiem poważnie ogranicza zdolność Polski do mówienia jednym głosem na forum UE"". ""Dodatkowym utrudnieniem dla działania są podziały wewnątrz rządu. Partner koalicyjny Tuska, Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) ma w swojej gestii ministerstwa gospodarki i rolnictwa, które powinny forsować sprawy priorytetowe w Brukseli i implementować inicjatywy UE na polu krajowym. Zamiast tego lider PSL i wicepremier Pawlak są zmarginalizowani w brukselskich dyskusjach a priorytety wyznacza niewielka grupa doradców Tuska, nierzadko w manierze ad-hoc"" - czytamy w depeszy Wikileaks. Ten brak koordynacji rozciąga się także na działania Polski w Parlamencie Europejskim - zaznacza Ashe.",Depesza Ashe'a dotyczyła polskiej obecności w UE,
"Premier Wielkiej Brytanii w polskim ośrodku. ""Pozytywne i szczere zainteresowanie polską społecznością""","Brytyjska premier Theresa May odwiedziła w czwartek Polski Ośrodek Społeczno-Kulturalny w Londynie, gdzie spotkała się z dziesięcioma przedstawicielami polskiej społeczności w Wielkiej Brytanii, w ramach objazdu kraju na rok przed wyjściem z Unii Europejskiej.","Szefowa rządu odwiedziła wcześniej szwalnię w szkockim Ayr, żłobek w angielskim Newcastle, farmę pod północnoirlandzkim Belfastem i spotkała się z liderami biznesowymi w walijskim Barry. W trakcie objazdu kraju, premier przekonywała Brytyjczyków, że odzyskawszy kontrolę nad swoim prawodawstwem, granicami i pieniędzmi, a także wykorzystując możliwości, które zapewnia brexit, ""Wielka Brytania będzie kwitła jako silny i zjednoczony kraj, rozwijający się z korzyścią dla każdego, niezależnie od tego, czy głosował za wyjściem czy za pozostaniem"" w Unii Europejskiej. Na koniec dnia May spotkała się w Polskim Ośrodku Społeczno-Kulturalnym na Hammersmith z dziesięcioma Polakami wywodzącymi się z różnych środowisk, między innymi szefem kuchni, właścicielką kawiarni, wykładowcami, przedstawicielami organizacji wspierających Polaków w trudnej sytuacji, a także przedsiębiorcami i akademikami. W trakcie 30-minutowej rozmowy przy herbacie, brytyjska premier rozmawiała między innymi o tym, w jaki sposób planowane wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej wpłynie na ich życie i karierę zawodową. Musiała także zmierzyć się z trudnymi pytaniami dotyczącymi używanej przez polityków negatywnej retoryki wobec migrantów, w tym wobec ponad milionowej społeczności Polaków w Wielkiej Brytanii. Część z biorących udział w spotkaniu Polaków przypomniała także szefowej rządu, że mając brytyjskie obywatelstwo stali się wyborcami i ich głos - tak jak 3,3 miliona obywateli Unii Europejskiej mieszkających w Wielkiej Brytanii - powinien być brany pod uwagę w procesie podejmowania przez rząd najważniejszych decyzji politycznych. - Premier powtarzała przyjemne hasła, ale brakowało w tym konkretów - oceniła Marta Krupińska, która jako jedyna Polka była w ubiegłym roku notowana na liście najbardziej wpływowych londyńczyków według popołudniówki ""Evening Standard"". - Dobrze, że to spotkanie się odbyło i mogliśmy zaprezentować się w gronie fantastycznych Polaków, ale czy ja się czuję jakkolwiek bezpieczniej czy spokojniej? Nie - powiedziała. Nieco bardziej pozytywnie wypowiedziała się zoolog i wykładowczyni akademicka Joanna Bagniewska, która dopytywała między innymi o status polskich studentów w Wielkiej Brytanii po tym, gdy kraj opuści Unię Europejską. - Spotkanie było bardziej konkretne, niż przypuszczałam. Miło było zobaczyć, że premier angażuje się w kontakt z naszą społecznością i jest gotowa nas wysłuchać, ale zabrakło tego, co ona ma dla nas do zaoferowania - tłumaczyła. Z kolei Barbara Drozdowicz z organizacji świadczącej doradztwo dla migrantów East European Resource Centre podkreśliła w trakcie rozmowy z szefową rządu niepewność towarzyszącą polskim migrantom w Wielkiej Brytanii. - Najważniejsze jest to, żeby brytyjski rząd docenił, że my jesteśmy prawdziwą mniejszością, a nie jakąś grupą migrantów ekonomicznych, którzy przyjeżdżają i wyjeżdżają po zbiorach truskawek - zaznaczyła. Jak dodała, jednym z kluczowych wyzwań w najbliższych miesiącach będzie ""pomoc tym, którzy (...) mają utrudniony dostęp do porady o tym, jak będzie wyglądał nowy system migracyjny, bo nie możemy sobie pozwolić na to, żeby tysiące Polaków wypadły poza system tylko dlatego, że nie zdają sobie sprawy z tego, jak to będzie działać"". - Było widoczne szczere zainteresowanie premier polską społecznością (...), a także naszymi radami i spostrzeżeniami co do tego, czego nasza społeczność oczekuje w kwestii niepewnej przyszłości po brexicie. Widać, że ma świadomość, że język polski jest drugim najpopularniejszym językiem Wielkiej Brytanii, a Polacy są nie tylko siłą roboczą, ale mają realny wkład w brytyjskie społeczeństwo""- ocenił socjolog, doktor Roch Dunin - Wąsowicz z London School of Economics. W Wielkiej Brytanii mieszka 3,3 miliona obywateli Unii Europejskiej, w tym ponad milion Polaków, którzy stanowią największą mniejszość narodową. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Zięć Jelcyna wraca na Kreml,"Walentin Jumaszew, który był szefem administracji (kancelarii) pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, a prywatnie - jego zięciem, powróci na Kreml. Będzie doradcą społecznym prezydenta Władimira Putina.","Jumaszew kierował administracją Jelcyna w latach 1997-98 i uważany był za członka ""Rodziny"" - grupy osób z otoczenia Jelcyna, która w ostatnich latach jego prezydentury faktycznie rządziła Rosją. Jumaszew jest mężem córki Borysa Jelcyna, Tatiany Djaczenko.

Zanim przyszedł do administracji Jelcyna, Jumaszew był w latach 1991-95 zastępcą redaktora naczelnego czasopisma ""Ogoniok"", a następnie redaktorem naczelnym. Pracował w sztabie wyborczym Jelcyna, a potem był jego doradcą ds. współpracy z mediami. Zaś po tym, gdy przestał kierować administracją pierwszego prezydenta Rosji, został jego doradcą społecznym. O analogicznym stanowisku mowa jest w rozporządzeniu opublikowanym w piątek na stronie internetowej Kremla.

Według portalu informacyjnego Znak Jumaszew zajmował stanowisko doradcy społecznego Putina również w poprzednich latach. Portal RBK wyjaśnia, że dawny dekret o jego nominacji nie określał terminu pełnienia tej funkcji i Jumaszew przez lata miał w administracji prezydenta swój gabinet. Mimo to wcześniej nie informowano publicznie, że Jumaszew jest doradcą obecnego prezydenta Rosji. RBK ocenia w piątek, że Jumaszew oficjalnie powrócił na Kreml.

W okresie po rządach Jelcyna Jumaszew zasiadał w radzie Centrum Prezydenckiego Borysa Jelcyna w Jekaterynburgu. Placówka ta stawia sobie za cel chronienie i badanie spuścizny historycznej Jelcyna, prezydenta Rosji w latach 1991-1999.

Jumaszew brał udział w przygotowaniu wspomnień Jelcyna (wydanych w Polsce jako: ""Wyznania"" i ""Notatki prezydenta""). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Mołdawia przelicza głosy,"W Mołdawii rozpoczęto powtórne liczenie głosów oddanych w wyborach parlamentarnych 5 kwietnia. Opozycja, która oskarża rząd o sfałszowanie wyborów, w ponownym przeliczeniu jednak nie bierze udziału - z własnej woli.","Zdaniem opozycji udział w ponownym przeliczaniu głosów byłby bowiem jedynie legitymizacją wyników i nie pozwoliłby na sprawdzenie list wyborczych. Przedstawiciele trzech partii opozycyjnych, które weszły do parlamentu, uważają, że wybory były sfałszowane i idą dalej w swoich żądaniach: domagają się rozpisania nowych wyborów. Sąd zarządza przeliczenie głosów Przeliczenie głosów zarządził Sąd Konstytucyjny na wniosek prezydenta Vladimira Voronina, Pałki, pięści i wyzwiska Przez kilka dni... czytaj dalej »który podkreślił, że będzie to ważnym argumentem dla przywrócenia stabilności politycznej, spokoju i zaufania w Mołdawii. Po ogłoszeniu wyników wyborów z 5 kwietnia w Kiszyniowie doszło do poważnych zamieszek, w których wiele osób zostało rannych, a policja aresztowała ok. 200 ludzi. W wyborach zwyciężyła rządząca od 2001 r. Partia Komunistów Republiki Mołdawii - ugrupowanie prezydenta Vladimira Voronina, zdobywając 60 miejsc w 101-osobowym parlamencie. Nowe wyniki wyborów, po przeliczeniu ok. 1,5 mln głosów, mają zostać ogłoszone do 21 kwietnia.",,
Rosyjski dziennikarz opuścił Polskę. Był podejrzany o szpiegostwo,"Rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow opuścił w sobotę wieczorem Polskę. Przed wylotem na warszawskim lotnisku mówił, że wyjeżdża ""bez decyzji sądu"".","Swiridow musiał opuścić Polskę po tym, gdy szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców utrzymał w mocy decyzję wojewody mazowieckiego o cofnięciu dziennikarzowi zezwolenia na pobyt w Polsce. W sobotę wieczorem przed wylotem na warszawskim lotnisku Swiridow powiedział: - Oddałem temu krajowi w sumie 18 lat mojego życia i uważam, że taka decyzja wobec mnie jest absolutnie niesprawiedliwa zarówno z prawnego, jak i ludzkiego punktu widzenia. Absolutnie niesprawiedliwa i niezgodna z prawem, dlatego że wyjeżdżam bez decyzji sądu, co jest absolutnym nonsensem w normalnym demokratycznym państwie będącym członkiem Unii Europejskiej. Mówił także, że ani on, ani jego adwokat nie znają przyczyn, dla których musi opuścić Polskę, bo wszystkie dokumenty w jego sprawie są tajne. - Będę się procesować do końca. Jeśli decyzja instancji administracyjnej zostanie utrzymana w mocy w wyższej instancji, będziemy zaskarżać ją w polskim Sądzie Najwyższym, jeśli znów nie (będzie zmiany - red.) - to będzie Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu - zapowiedział. Polski Urząd ds. Cudzoziemców poinformował w listopadzie, że decyzja ws. Swiridowa, korespondenta MIA (Międzynarodowej Agencji Informacyjnej) ""Rossija Siegodnia"", zapadła pod koniec października. Urząd nie upublicznił jej treści. Po uprawomocnieniu się decyzji UdSC cudzoziemiec ma obowiązek opuścić Polskę w ciągu 30 dni. Jeśli tego nie zrobi, zostanie wydalony przez Straż Graniczną. Decyzję można zaskarżyć, nie wstrzymuje to jednak nakazu opuszczenia kraju. MSZ Rosji oświadczyło pod koniec listopada, że decyzja urzędu o cofnięciu Swiridowowi zezwolenia na pobyt jest ""faktem oburzającym"". Procedura w sprawie cofnięcia dziennikarzowi zgody na pobyt rezydenta długoterminowego UE toczyła się od października 2014 roku. Według medialnych doniesień, ABW - która od początku nie komentowała sprawy - chciała wydalenia Rosjanina z Polski, bo podejrzewała go o działalność szpiegowską. Swiridow zapewniał, że nie ma związku z rosyjskimi służbami specjalnymi, a w Polsce wykonuje zawód dziennikarza. W kwietniu wojewoda mazowiecki przychylił się do wniosku ABW. Uzasadnienie i materiały w tej sprawie są tajne. Wcześniej, także na wniosek Agencji, polskie MSZ cofnęło rosyjskiemu dziennikarzowi akredytację. Autor: asz//plw / Źródło: PAP",,
Kopacz pozwie Suskiego za spoty wyborcze,"Posłanka PO Ewa Kopacz zapowiedziała, że pozywa Marka Suskiego z PiS-u do sądu ""w trybie wyborczym oraz cywilnym i karnym"" w związku z dwoma spotami wyborczymi, emitowanymi w lokalnej radomskiej telewizji.","Jeden ze spotów przedstawia marszałka województwa mazowieckiego Adama Struzika (PSL), Ewę Kopacz (PO) oraz płaczącą Małgorzatę Jurecką, byłą szefową radomskiego skansenu. - Przesłanie tego klipu jest takie, że PO dba o swoich, a wyrzuca z pracy biedną kobietę. Tymczasem ona sama zrezygnowała z pracy w muzeum – oświadczyła Kopacz. - To bardzo osobisty i bardzo zły klip, mający pokazać, jak to PO bezwzględnie postępuje z ludźmi – dodała. Zdaniem posłanki PO, ""jeszcze bardziej drastyczny"" jest drugi klip wyemitowany przez telewizję kablową Dami: - Pójdę z nim do sądu w trybie wyborczym oraz cywilnym i karnym. Prawnicy już kończą pisanie pozwów. Spot nawiązuje do wątku prywatyzacji w służbie zdrowia i słów z nagrania CBA dotyczącego Beaty Sawickiej. Kopacz ukazana jest w sytuacji osoby, która przyczyni się do prywatyzacji dwóch radomskich szpitali. - To cios poniżej pasa. Pan Suski się głęboko pomylił i za to zapłaci – zapowiedziała Kopacz. Ewa Kopacz i Marek Suski są głównymi rywalami w wyborach parlamentarnych w okręgu radomskim. Kopacz startuje z pierwszego miejsca PO, a Suski z PiS.",Parlamentarzyści spotkają się przed sądem,
"Biały Dom o operacji specjalnej na Ukrainie: 
rząd musiał odpowiedzieć na prowokacje","Rząd Ukrainy musiał odpowiedzieć na prowokacje, do których dochodzi na wschodzie kraju - oświadczył rzecznik Białego Domu Jay Carney w reakcji na zbrojną operację sił ukraińskich przeciwko prorosyjskim separatystom.","Na konferencji prasowej rzecznik Jay Carney zaznaczył, że ukraińskie władze są odpowiedzialne za utrzymanie porządku w swym kraju, ""a prowokacje na wschodzie Ukrainy tworzą sytuację, na którą rząd musi odpowiedzieć"". Prowokacje na wschodzie Ukrainy tworzą sytuację, na którą rząd musi odpowiedzieć Jay Carney Sytuację z działaniami separatystów rzecznik określił jako ""nie do utrzymania"", ale wezwał równocześnie do powściągliwości i podjęcia ""wszelkich niezbędnych środków ostrożności"".Carney dodał, że władze Stanów Zjednoczonych ""poważnie rozważają"" wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Rosji. Nie rozważają jednak wysłania na Ukrainę broni. Także rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu Jen Psaki poinformowała, że USA razem ze swoimi europejskimi sojusznikami przygotowują nowe sankcje związane z sytuacją na Ukrainie. Separatyści z Kramatorska w rękach sił ukraińskich - Naszym celem... czytaj dalej »Nie powinny one jednak zostać przyjęte przed zaplanowanymi na czwartek w Genewie rozmowami sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego z partnerami z Rosji, Ukrainy i UE. Niektórzy przedstawiciele administracji USA uważają, że należy poczekać, gdyż ogłaszanie nowych sankcji może zaszkodzić próbom szukania dyplomatycznego rozwiązania kryzysu ukraińskiego.Psaki dodała, że Kerry rozmawiał we wtorek przez telefon z szefami dyplomacji Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii. Uzbrojeni separatyści opuścili budynek milicji w Kramatorsku Prorosyjscy... czytaj dalej »Ukraińskie siły rządowe odbiły we wtorek z rąk separatystów lotnisko w Kramatorsku. Po godzinie 15 czasu polskiego media donosiły, że nad miastem krążą na niewielkich wysokościach myśliwce, a na lotnisku słychać strzały.Świadkowie mówili, że siły ukraińskie wkroczyły także do położonego nieopodal Słowiańska. Ludzie widzieli tam 500-osobową kolumnę wojsk MSW, 20 transporterów opancerzonych oraz dwa helikoptery. Później okazało się, że kolumna i pojazdy znajdują się 40 km od Słowiańska. Z dziennikarzami rozmawiał tam dowódca specjalnej operacji antyterrorystycznej na wschodzie Ukrainy, generał Wasyl Krutow.Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Zła wróżba,19 marca 2010 r.Poseł Tadeusz Gosiewski ostrzega polityków Platformy...,,,
Kijów pamięta o Gongadze,Setki świec zapłonęły w nocy na kijowskim Placu Niepodległości. W siódmą rocznicę zaginięcia niezależnego dziennikarza Georgija Gongadze mieszkańcy ukraińskiej stolicy oddali hołd jego pamięci.,"Gongadze, dziennikarz i założyciel internetowej gazety ""Ukraińska Prawda"", w swoich materiałach opisywał korupcję na szczytach władzy, zginął we wrześniu 2000 roku z rąk ""nieznanych sprawców"". Obecnie znani są tylko wykonawcy zabójstwa - trzej byli oficerowie milicji, którzy zasiadają dziś na ławie oskarżonych i ich zwierzchnik, poszukiwany listem gończym były generał MSW Ołeksij Pukacz. To właśnie on miał zamordować Gongadzego, dusząc go paskiem. Zleceniodawcy zabójstwa nadal pozostają nieznani, pomimo wielokrotnych deklaracji prezydenta Wiktora Juszczenki, że doprowadzi do szybkiego wyjaśnienia tej sprawy. Wśród zleceniodawców brutalnego mordu często wymienia się nazwisko ówczesnego prezydenta Leonida Kuczmy. On sam zaprzecza, zapewniając że nie ma z zabójstwem nic wspólnego.",Kijów pamięta o Gongadze,
"Barack Obama z pierwszą wizytą w Izraelu. Zapewnia o ""nierozerwalnych więziach""","Po spotkaniu z prezydentem Palestyny Mahmudem Abbasem prezydent USA powiedział, że za kluczową kwestię uznaje zapewnienie suwerenności narodowi palestyńskiemu i bezpieczeństwa narodowi izraelskiemu. Dodał, że ""jeśli rozwiążemy te dwa problemy, rozwiązana będzie kwestia osiedli"". Obama ujawnił, że wcześniej powiedział szefowi rządu Izraela Benjaminowi Netanjahu, iż budowa osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu nie jest konstruktywna i ""nie posuwa naprzód sprawy pokoju"".","Jak pisze Reuters, Obama powstrzymał się jednak od zażądania, by Izrael wstrzymał budowę osiedli, żeby umożliwić wznowienie negocjacji z Palestyńczykami. Barack Obama z pierwszą wizytą w Izraelu. Zapewnia o ""nierozerwalnych więziach"" Barack Obama... czytaj dalej »Prezydent USA Barack Obama przebywa z wizytą na Bliskim Wschodzie. Po spotkaniach z przywódcami Izraela, przyszła pora na rozmowy z Palestyńczykami. Występując na wspólnej konferencji prasowej z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem, Obama podkreślił, że pozostaje oddany utworzeniu niezależnego, zdolnego do funkcjonowania państwa palestyńskiego i że nie stracił nadziei na osiągnięcie ""dwupaństwowego rozwiązania"" konfliktu między Izraelem i Palestyńczykami.Zastrzegł, że osiągnięcie tego celu nie będzie łatwe. Za kluczową kwestię uznał zapewnienie suwerenności narodowi palestyńskiemu i bezpieczeństwa narodowi izraelskiemu. Dodał, że ""jeśli rozwiążemy te dwa problemy, rozwiązana będzie (także) kwestia osiedli"". Premier Izraela: Na budowę bomby atomowej Iran potrzebuje roku Izrael potrzebuje... czytaj dalej »Agencja Reuters odnotowuje, że prezydent USA nie przedstawił nowych propozycji, dotyczących wznowienia rozmów izraelsko-palestyńskich. Zapowiedział jedynie, że sekretarz stanu USA John Kerry poświęci wiele czasu i energii, podejmując próbę ograniczenia rozbieżności między stronami konfliktu bliskowschodniego, które Waszyngton chce przekonać, by powróciły do znajdujących się od dawna w impasie bezpośrednich negocjacji.Reuters przypomina, że w przemówieniu, wygłoszonym w 2009 roku w Kairze Obama podkreślał, iż Stany Zjednoczone nie akceptują legalności osiedli żydowskich, a w rozmowach z Netanjahu na początku swej pierwszej kadencji prezydenckiej otwarcie wzywał do Izrael zamrożenia działalności osiedleńczej. Ostatnio w znacznej mierze unika jednak jakichkolwiek bezpośrednich uwag na temat osiedli żydowskich, i wzywa zamiast tego obie strony do powstrzymania się przed jednostronnymi działaniami, nawiązując do rozbudowy osiedli i palestyńskich starań na forum ONZ o status państwowości - wskazuje Reuters.",,
Komisja powołana w sprawie księdza Olejniczaka może badać też inne przypadki,"Komisja powołana przez metropolitę warszawskiego kardynała Kazimierza Nycza do zbadania zgodności z prawem procedur i działań podjętych w sprawie księdza Dariusza Olejniczaka, być może zbada także inne przypadki pedofilii wśród duchownych - przekazał w poniedziałek w rozmowie z TVN24 ksiądz Przemysław Śliwiński, rzecznik Archidiecezji Warszawskiej.","W sobotę Archidiecezja Warszawska poinformowała, że o powołaniu przez metropolitę warszawskiego kardynała Kazimierza Nycza komisji do zbadania zgodności z prawem państwowym i kościelnym procedur i działań podjętych w sprawie księdza Dariusza Olejniczaka. Ksiądz Olejniczak, pomimo skazania i dożywotniego zakazu pracy z dziećmi, prowadził rekolekcje w różnych miastach Polski. W skład zespołu weszli: prof. Paweł Wajda jako przewodniczący, mec. Michał Stępniewski i ks.dr hab. Marek Stokłosa. Archidiecezja przekazała, że wyniki prac metropolita warszawski przedstawi władzom kościelnym. Jak poinformował w poniedziałek w rozmowie z TVN24 rzecznik Archidiecezji Warszawskiej ksiądz Przemysław Śliwiński, zespół ekspertów rozpoczął prace w poniedziałek. - Trwają prace organizacyjne, trwają prace ustaleniowe - przekazał. Dodał, że w środę po południu można spodziewać się informacji o tym, ""w jaki sposób te prace będą prowadzone"". Ks. Śliwiński podkreślił, że komisję tworzy ""zespół osób z zewnątrz"". - Żadna z nich nie jest związana z kurią metropolitalną warszawską, co też jest ważne w dokładnym wyświetleniu tej sprawy - ocenił rzecznik. - Odpowiedzialnymi za to wyświetlenie, i to jest prośba metropolity warszawskiego, są osoby z pewnego rodzaju autorytetem, dorobkiem, które z całą pewnością do obiektywnych wyników, kompleksowych i pełnych będą chciały doprowadzić - dodał. Rzecznik podkreślił, że ""komisja dopiero rozpoczęła swoje prace"". - Na dzień dzisiejszy nic nie można powiedzieć poza tym, że pierwszym, podstawowym zadaniem jest wyświetlenie sprawy, jak mogło dojść do tego, co się stało w sprawie księdza Dariusza - wyjaśnił. Ks. Śliwiński podkreślił, że ""podstawowym zadaniem"" postawionym przed komisją jest ""czytanie dokumentów pod kątem zgodności wszystkich działań i procedur podjętych wobec księdza Dariusza"". - Czy były one zgodne A - z prawem kościelnym, B - z prawem państwowym - dodał. Jak wyjaśnił, wśród zadań komisji jest też zdecydowanie, czy ""zajmie się wszystkimi sprawami (dotyczącymi pedofilii wśród duchownych - red.) czy tylko jedną"". - Ale z całą pewnością ta jedna sprawa musi być na początku przebadana, zaudytowana - zaznaczył. Dopytywany, czy to oznacza możliwość badania przez komisję także innych przypadków wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownych na terenie archidiecezji, odpowiedział: - To jest otwarte pytanie. Oczywiście ta komisja musi zrobić wszystko, co do niej należy. Jeśli będzie trzeba, oczywiście to będzie zrobione. 11 maja w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie mów nikomu"", przedstawiający przypadki pedofilii w polskim Kościele. 

W filmie przedstawiona jest między innymi sprawa księdza Dariusza Olejniczaka, który w 2012 r. został skazany na dwa lata i dwa miesiące więzienia oraz objęty sądowym dożywotnim zakazem pracy z dziećmi, a mimo to prowadził rekolekcje w różnych miastach w Polsce. W poniedziałek 13 maja rzecznik Archidiecezji Warszawskiej ksiądz Śliwiński poinformował, że ksiądz Dariusz Olejniczak złożył ""w niedzielę wieczorem na ręce papieża Franciszka swoją prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego"". Ksiądz Śliwiński poinformował również, że kardynał Nycz zawiesił księdza Olejniczaka w wykonywaniu czynności kapłańskich niezwłocznie po tym, jak organy ścigania w marcu 2019 roku poinformowały, że prowadzą przeciwko niemu postępowanie o złamanie sądowego zakazu. W rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl w ubiegłym tygodniu metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz podkreślił, że nikt księdzu Olejniczakowi nie zlecał prowadzenia rekolekcji. - Wręcz przeciwnie: miał zakazaną pracę z dziećmi. Ten zakaz - niestety - złamał. Proboszczowie sami sobie wybierają rekolekcjonistów. On też został wybrany przez tego proboszcza na północy Polski. Jego wina (księdza Olejniczaka - red.) teraz polega na tym, że złamał zakaz sądowy i mój zakaz wszelkiej pracy z dziećmi - zaznaczył metropolita. Według kardynała, do wygłaszania rekolekcji ""szuka się księży, których się powszechnie zna"". - Stuprocentowego sprawdzania do tej pory nie było. Natomiast jeżeli ten ksiądz proboszcz nie znał tego księdza i ktoś mu go polecił, to powinien go sprawdzić - ocenił arcybiskup Nycz. W sprawie księdza Olejniczaka dochodzenie prowadzi Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów, które zostało wszczęte w dniu 10 kwietnia 2019 r. Zostało zainicjowane zawiadomieniem pełnomocnika jednej z pokrzywdzonych małoletnich. Autor: js, akr//plw,rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Szydło zaczęła 24-godzinny objazd po Polsce. ""Chcemy wygrać""",- Chcemy uzyskać jak najlepszy wynik. Polska na to zasługuje - powiedziała Beata Szydło. Kandydatka PiS na premiera w Toruniu zaczęła 24-godzinny objazd busem po kraju.,"#CzasDecyzji. O godzinie 10 rusza program specjalny na antenie TVN 24. Wiceszefowa PiS podkreśliła na briefingu, który odbył się w czwartek o północy na toruńskim rynku, że chce wykorzystać ostatnie 24 godziny kampanii wyborczej na zachęcanie Polaków.

- Chcemy wygrać, chcemy uzyskać jak najlepszy wynik. Polska na to zasługuje, zasługują na to Polacy. Wszyscy jesteśmy tego warci, żeby wprowadzać dobry program naprawy Polski - mówiła Szydło. 

- Polska potrzebuje dobrego, stabilnego rządu, a nie chaosu, nie histerii, tylko rządu, który będzie chciał prowadzić polskie sprawy w dobrym kierunku razem z obywatelami. To jest nasz cel - dodała. Po 2 w nocy Szydło odwiedziła piekarnię w Pelplinie (woj. pomorskie), gdzie przywitali ją właściciel zakładu oraz burmistrz Pelplina Patryk Demski (PiS). Wcześniej Beata Szydło w Toruniu w studiu Telewizji Trwam wzięła udział w programie ""Rozmowy niedokończone"".

- Ruszyliśmy w ostatnią trasę kampanijną, zaczynamy w Toruniu. Bardzo cieszę się, że tutaj w Telewizji Trwam możemy rozpocząć naszą końcówkę kampanii. Będziemy podróżować po Polsce, spotykać się jeszcze z ludźmi, rozmawiać do końca ciszy wyborczej, czyli do 24.00 jutro. Walczymy o każdy głos, każdy głos jest ważny - powiedziała w programie Szydło.

Podkreśliła, że w piątek również po kraju będzie jeździł prezes Jarosław Kaczyński, a wszyscy politycy i kandydaci PiS będą ciężko pracować do ostatniej minuty kampanii, aby zachęcać ludzi do udziału w wyborach i głosowania na listy PiS. W programie radiowo-telewizyjnym Szydło mówiła o stanowisku i zamierzeniach PiS w kwestiach: górnictwa, zdrowia, edukacji, rolnictwa, finansów publicznych i nielegalnych imigrantom. Dzwoniący do studia słuchacze i telewidzowie życzyli powodzenia Szydło i PiS.

- Wszyscy z państwa, którzy chcą, żeby gospodarka była silniejsza i szybciej się rozwijała, żeby Polacy mieli więcej pieniędzy w portfelach, żeby polska tradycja i kultura były szanowna, żeby każdy obywatel mógł godnie żyć i mieć poczucie szacunku, proszę zagłosujcie państwo na PiS i Zjednoczoną Prawicę. My taki program chcemy zrealizować razem z wami. (...) Ja wierzę w to głęboko, że dla Polski może być dobry czas, kiedy będzie zgoda i wspólnota, a nie chaos i histeria jak w tej chwili, i przede wszystkim będzie dobra współpraca z panem prezydentem"" - apelowała.

Wiceszefowa PiS razem z współpracownikami w objazd po kraju wyruszyła busami z jej zdjęciem i hasłem ""24 h dla Polski"". Oprócz Torunia (woj. kujawsko-pomorskie) Szydło odwiedzi województwo wielkopolskie, łódzkie, świętokrzyskie. Ostatnim miastem na trasie będzie Chrzanów, gdzie kandydatka PiS na premiera otwiera listę tej partii w wyborach do Sejmu. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"Pisze o ""gigantycznej traumie"". Wokół Sinead O'Connor znów głośno","Irlandzka piosenkarka na swoim profilu na Facebooku napisała, że zostawiła 8-letniego syna Yeshuę Francisa Neila u krewnego, który zamiast opiekować się dzieckiem, wyszedł na imprezę. Wpis następnie usunęła i opublikowała nowy - nie mniej dramatyczny.","O'Connor, u której zdiagnozowano chorobę afektywną dwubiegunową, coraz częściej dzieli się z publicznością swoimi prywatnymi sprawami oraz kontrowersyjnymi opiniami. ""Moja córka i ja jesteśmy bardzo rozstrojone, przebywamy w Glencullen na terenie [hrabstwa] Wicklow"" - napisała i zapytała internautów, czy znają jakąś rodzinę lub zawodowego doradcę, który wspiera osoby w trudnych życiowych sytuacjach (tzw. bereavement counsellor) i mógłby pomóc ""w nagłej sprawie"". To już kolejna prywatna sprawa artystki, którą upubliczniła za pomocą mediów społecznościowych. We wpisie z dzisiejszego poranka O'Connor informuje, że z córką przeszły ""gigantyczną traumę z powodu niedawnego rodzinnego kryzysu i nie mają żadnego wsparcia"". Mowa tu o urodzonej w 1996 r. Roisin. 
Stan 8-letniego syna O'Connor, Yeshui Francisa Neila, miejsce jego obecnego pobytu oraz tożsamość krewnego, który się miał się nim zająć, są nieznane. W usuniętym wpisie O'Connor zaapelowała też, żeby Irlandia wprowadziła prawo, które zakazuje pozostawienia nieletnich bez opieki, i prosiła fanów, aby napisali, jak tę kwestię reguluje się w ich krajach. Sinead O'Connor ma czwórkę dzieci: 21-letniego Jake'a, 19-letnią Roisin, 11-letniego Shane'a i 8-letniego Yeshuę Francisa Neila. W odpowiedzi na apel artystki pojawiły się złośliwe komentarze (""poszukaj numeru w internecie, jak zwyczajni ludzie""), oferty pomocy i wyrazy współczucia. Rodzinne problemy piosenkarki trwają od kilku miesięcy. O'Connor nie ukrywa ich przed prasą i fanami, przeciwnie - wciąga ich w swoje sprawy. W lipcu odwołała trasę koncertową, ponieważ jeden z jej trzech synów - nie wiadomo, czy chodzi o 8-letniego Yeshuę - cierpi na ""zagrażającą życiu chorobę"". Ogłosiła, że wyprowadza się z domu, żeby być bliżej chorego dziecka i poprosiła fanów o pomoc w znalezieniu nowych właścicieli dla jej kotów, Rabbie'ego i Mr Hankeya. Z kolei gdy kilka lat temu zdiagnozowano u niej chorobę psychiczną, prosiła fanów o pomoc w znalezieniu psychiatry. Wokół O'Connor jest głośnio nie tylko za sprawą kłopotów rodzinnych czy zdrowotnych (artystka cierpi na poważne problemy ginekologiczne, z powodu których poddała się trzem operacjom). 
Na swoim koncie na Facebooku O'Connor skrytykowała też niedawno miesięcznik ""The Rolling Stone"" za umieszczenie na okładce celebrytki Kim Kardashian. ""Muzyka oficjalnie umarła"" - napisała i dodała, że ""Bob Dylan musi być wstrząśnięty"". Piosenkarka napisała też list otwarty do młodszej koleżanki po fachu, Miley Cyrus, ostrzegając ją, żeby ta nie robiła z siebie prostytutki show-biznesu. ""Jesteś wystarczająco utalentowana, by poradzić sobie w inny sposób.  Przemysł muzyczny ma cię w głębokim poważaniu, jak zresztą nas  wszystkich. Uczynią z ciebie prostytutkę za każdą cenę. Zachęcam cię,  byś wysłała zdrowsze sygnały do swoich wielbicieli"" - podkreślała wówczas O'Connor. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, Facebook, goss.ie",Apel Sinead O'Connor o pomoc,
Ławrow: Zachód podkopuje ideę konferencji ws. Syrii,"Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył we wtorek, że działania podejmowane albo wspierane przez Zachód podkopują wysiłki na rzecz zwołania międzynarodowej konferencji w sprawie Syrii. Te krytyczne słowa padły kilka godzin po tym, jak zastępca Ławrowa oficjalnie potwierdził, że Rosja dostarczy Asadowi systemy rakietowe S-300.","Moskwa uzbroi Asada w S-300. Żeby ""powstrzymać niektóre gorące głowy"" Rosja dostarczy... czytaj dalej »- Cały wachlarz działań podjętych nie bez udziału lub poparcia naszych zachodnich partnerów, w tym Stanów Zjednoczonych i Francji, służy podważeniu idei zwołania konferencji - powiedział Ławrow cytowany przez rosyjskie agencje. Planowana na czerwiec konferencja pokojowa to wspólna inicjatywa USA i Rosji. Szef rosyjskiej dyplomacji nawiązał do Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które w tym miesiącu przegłosowało - jak to określił - ""jednostronną i arogancką"" rezolucję pochwalającą syryjską opozycję i potępiającą siły prezydenta Baszara el-Asada.Zaznaczył, że wspólnota międzynarodowa powinna się zdecydować i jeśli chce konferencji, ""nie powinno być działań obiektywnie wymierzonych w podkopanie tej idei"", a w przeciwnym razie ""nie należy mówić o tej konferencji"". Konferencja pokojowa ws. Syrii ""zagrożona"". Rosja: To wina UE - Zniesienie... czytaj dalej »Ławrow rozmawiał w poniedziałek w Paryżu z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym na temat ""Genewy 2"", lecz po spotkaniu nie podano żadnych szczegółów. Rosyjski minister oświadczył też, że w konferencji powinien uczestniczyć Iran, który jest jednym z najważniejszych aktorów w regionie. Udziałowi Iranu sprzeciwia się Zachód. Teheran jest sprzymierzeńcem reżimu w Damaszku.W pierwszej konferencji w Genewie w czerwcu 2012 roku uczestniczyli szefowie dyplomacji pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - USA, Chin, Rosji, Francji i Wielkiej Brytanii, a także przedstawiciele Iraku, Kuwejtu, Kataru i Turcji oraz sekretarze generalni Ligi Arabskiej i ONZ, a także szefowa unijnej dyplomacji. Iran nie uczestniczył w tym wydarzeniu.",,
Waszczykowski o decyzji Komisji Europejskiej: Niesprawiedliwa. Podwójne standardy,"Polska będzie się bronić - zapewnia szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując wszczęcie przez Komisję Europejską procedury o ""naruszenie unijnego prawa"" w związku z nieprzyjęciem uchodźców przez Polskę, Węgry i Czechy. - Decyzja jest niesłuszna - ocenił szef resortu dyplomacji.","Komisja Europejska wszczęła w środę procedurę przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom w związku ""z niewywiązywaniem się tych państw"" z decyzji o relokacji uchodźców. Rzecznik Komisji Alexander Winterstein ogłosił jednocześnie, że Polska ma miesiąc na odpowiedź na tę decyzję, a nie dwa miesiące, jak to jest zwykle w przypadku procedur o naruszenie prawa. - Rozumiemy, że Komisja Europejska ma odpowiednie procedury, aby reagować wtedy, kiedy podjęte wspólnie kiedyś przed laty porozumienie państw członkowskich jest nierealizowane i tutaj w tym przypadku nie ma niczego nadzwyczajnego - powiedział Waszczykowski na środowej konferencji prasowej po spotkaniu ze swym włoskim odpowiednikiem, Angelino Alfano. Przypadkiem nadzwyczajnym - dodał - ""jest to, iż Komisja zdecydowała się wyselekcjonować tylko trzy kraje, które - jak twierdzi Komisja - nie realizują tego porozumienia"". Waszczykowski przypomniał, że - zgodnie z porozumieniem z września 2015 roku - przesiedlonych miało zostać 160 tysięcy osób, a do tej pory dokonano tego w stosunku do 20 tysięcy ludzi i ze swych zobowiązań nie wywiązała się znaczna większość krajów Unii Europejskiej. - W związku z tym już widzimy pewną niesprawiedliwość, podwójne standardy, wyselekcjonowanie tylko trzech krajów i napiętnowanie nas - ocenił szef polskiej dyplomacji. Waszczykowski zapowiedział, że Polska będzie ""oczywiście bronić się, argumentować, dlaczego jest tutaj niesłuszna ta decyzja Unii Europejskiej"". - Sama koncepcja relokacji, czyli - możemy ten eufemizm określić normalnym językiem - koncepcja siłowego przesiedlenia 160 tysięcy ludzi do miejsc, do których oni najczęściej nie chcą być przesiedleni, jest to koncepcja niesłuszna, która nie powinna być wtedy podjęta, a dzisiaj realizowana - podkreślił. Szef MSZ ocenił jednocześnie, że do objętych relokacją niesłusznie zastosowano termin ""uchodźcy"", gdy według niego ""większość z nich to są emigranci"". - Również tutaj mamy zarzut w stronę Komisji, iż Komisja wtedy źle oszacowała procedurę decyzji - podkreślił minister. Wskazał również, że wszczęcie procedury o naruszenie prawa unijnego przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom oznacza wywieranie presji na Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który rozpatruje skargi Słowacji i Węgier na decyzję relokacyjną z września 2015 roku, aby ""albo przyspieszył swą decyzję, albo podjął zgodnie z oczekiwaniami Komisji"". Do decyzji KE odniósł się w środę również szef włoskiej dyplomacji. Zwrócił uwagę, że procedura w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego ""więcej niż raz"" była wszczynana także wobec Włoch. - Są sposoby na wyrażenie swoich zastrzeżeń i polski rząd tak uczynił - ocenił Alfano.

Jak podkreślił, o kwestii migracji rozmawiał w środę z Waszczykowskim bardzo długo. - Znaleźliśmy pewne punkty porozumienia dotyczące ogólnej strategii do realizacji w Afryce, przeciwstawiania się osobom, które prowadzą handel ludźmi i wyzyskują ludzi tak, żeby uzyskać kryminalne dochody. W pewnych kwestiach nie osiągnęliśmy porozumienia, ale to nie przeszkadza temu, że odbyła się bardzo owocna dyskusja - podkreślił. Dziennikarze pytali ministrów na konferencji prasowej, czy w grę wchodzą ograniczenia funduszy strukturalnych dla Polski. - Nie ma żadnego uzasadnienia, aby łączyć kwestie uchodźców, migrantów, z funduszami strukturalnymi. Fundusze strukturalne wynikają z traktatów, z umowy, jaką zawarliśmy z UE, z otwarcia naszego rynku - zaznaczył Waszczykowski. Jak dodał, fundusze strukturalne nie są ""nagrodą za dobre zachowanie, tylko są rekompensatą ekonomiczną za otwarcie polskiego rynku, za otwarcie słabszych rynków, na wpływy rynków bogatszych, starszych państw Unii Europejskiej"", które - jego zdaniem - ""zarabiają krocie na dostępie do naszych rynków"". Nie można łączyć tej ""stricte ekonomicznej"" kwestii łączyć ""z jakąkolwiek ideologią czy zachowaniem, czy innymi decyzjami z innych dziedzin"" - przekonywał szef polskiej dyplomacji. Autor: kb/bpm//now / Źródło: PAP",,
Był zwiadowcą groźnego dżihadysty. Będzie sądzony w Polsce za terroryzm,"Do Sądu Okręgowego w Katowicach trafił akt oskarżenia przeciw zatrzymanemu przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego Mouradowi T., podejrzanemu o terroryzm i udział w międzynarodowej organizacji terrorystycznej, tak zwanym Państwie Islamskim.","Tajne śledztwo w sprawie Marokańczyka podjęto we wrześniu 2016 roku. Wtedy też zatrzymano go w Polsce, a akt oskarżenia przesłano do sądu w połowie lutego 2018. T. postawiono między innymi zarzut udziału w zorganizowanym związku przestępczym o charakterze zbrojnym – międzynarodowej organizacji terrorystycznej określanej jako Państwo Islamskie (ISIS, Daesh). Jej celem jest zastraszenie obywateli krajów Unii Europejskiej. Według śledczych T. pełnił rolę zwiadowcy Abdelhamida Abaaouda podejrzewanego o organizowanie serii skoordynowanych zamachów w Paryżu 13 listopada 2015 roku, w których zginęło 130 osób i 7 napastników, oraz o organizację zamachu na pociąg THALYS relacji Amsterdam - Paryż. Abaaoud został zabity przez francuską policję w zasadzce w Saint-Denis pod Paryżem 18 listopada 2015 roku. Abaaoud wielokrotnie występował w materiałach propagandowych ISIS, miał zajmować się wysyłaniem bojowników i zwiadowców do krajów Europy Zachodniej oraz młodych muzułmanów na szkolenia wojskowe w Syrii. Szkolenia te miały być połączone z indoktrynacją religijną. Zatrzymany w Polsce T. miał zbierać i przekazywać Abaaoudowi informacje z trasy, którą poruszał się po Europie. Od zatrzymania przez delegaturę Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Katowicach przebywał w areszcie, systematycznie wydłużanym przez sąd na wniosek nadzorującego śledztwo ABW śląskiego wydziału zamiejscowego departamentu ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach. Rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział PAP, że jest to jedna z pierwszych spraw w Polsce przeciw bojownikowi ISIS, zakończona aktem oskarżenia i postawieniem przed sądem osoby współpracującej z tak ważnym przedstawicielem tak zwanego Państwa Islamskiego. - Postępowanie w tej sprawie było bardzo trudne dowodowo. Prowadzący śledztwo wykonywali osobiście czynności na terenie wielu krajów Unii Europejskiej. Przy zbieraniu materiału dowodowego korzystano też z ustaleń organów wymiaru sprawiedliwości państw UE dotyczących działalności ISIS - powiedział Żaryn, potwierdzając skierowanie aktu oskarżenia. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",Abdelhamid Abaaoud,
Sondaż: Polscy żołnierze do domu!,"Zapytani Polacy nie chcą kontynuacji misji w Iraku i Afganistanie. Większość oczekuje też, że polski rząd przeprosi naród afgański za śmierć cywilów z rąk polskich żołnierzy – wynika z badań ARC Rynek i Opinia na zlecenie „Polski”.","Badania gazety przeprowadzone w całym kraju na 802 osobach nie pozostawiają wątpliwości: ponad 85 proc. Polaków uważa, że powinniśmy możliwie szybko zakończyć misję w Iraku, a 84 proc., że to samo powinniśmy zrobić w Afganistanie. Za kontynuowaniem tych misji opowiada się zaledwie co dziesiąty z nas. 45 proc. badanych uważa, że polskie władze powinny przeprosić naród afgański za ujawnioną w ostatnich dniach tragiczną śmierć cywilów w Afganistanie ""tylko wtedy, jeśli oskarżenia zostaną udowodnione"". Tylko co dziesiąty respondent uważa, że przepraszać nie należy. Zaś 37 proc. ankietowanych jest zdania, że przeprosiny tak i to niezależnie od wyroku sądu w tej sprawie. Z badań wynika też, że Polacy dobrze wiedzą o czym mówią: o tragicznym wydarzeniu słyszała bowiem większość z nas – ponad 90 proc. Blisko połowa Polaków – 44 proc., obawia się też, że po tym incydencie zagrożenie terrorystyczne w naszym kraju wzrośnie. Zdecydowanie negatywny stosunek do misji przekłada się też na nasze wyobrażenia dotyczące polityki zagranicznej. Tylko 3 proc. badanych opowiada się za polityką nastawioną na ścisłą współpracę ze Stanami Zjednoczonymi. Wyraźnego zwrotu w kierunku UE jako najbliższego sojusznika oczekuje prawie 40 proc. z nas. Najczęściej opowiadamy się za zrównoważonymi relacjami z państwami Unii i z USA – 47 proc. Sondaż przeprowadzono w ostatnich trzech dniach. Co powie premier?Czy politycy rządzącej koalicji wsłuchają się w ten głos? To bardzo prawdopodobne, bo w przedwyborczych deklaracjach zarówno Platforma Obywatelska i PSL opowiadały się za nieprzedłużaniem naszych misji wojskowych w Iraku i Afganistanie. - W piątkowym exposé zostaną przedstawione plany rządu dotyczące naszych wojsk poza granicami kraju – mówią politycy koalicji. Wczoraj nowy minister obrony Bogdan Klich z PO na konferencji prasowej w Brukseli po spotkaniu z ministrami obrony państw Unii potwierdził, że z Iraku wycofamy się w 2008 r. Nie wyjaśnił jednak, czy ma na myśli początek, czy raczej koniec roku. Jego zdaniem rząd podejmie tę decyzję samodzielnie. Może to zrobić bez udziału prezydenta Lecha Kaczyńskiego, po prostu nie wystąpi do głowy państwa o przedłużenie irackiej misji. Po wyborach politycy PO mówiąc o misji w Afganistanie proponowali zmianę charakteru misji z wojskowej na wojskowo-cywilną, a w dalszym terminie na cywilno-wojskową. Sugerowano, że w tym kraju większą rolę mogłaby odgrywać polska policja pilnująca porządku, a nie wojsko walczące z talibskimi bojówkami. W Brukseli Klich wykluczył jednak taką możliwość. - Nie przewidujemy redukcji naszego kontyngentu w Afganistanie. To wyraz naszego wsparcia dla misji pokojowej NATO- stwierdził.",Polscy żołnierze powinni już wrócić z misji w Iraku i Afganistanie,
Putin na harleyu. Zmierza na Kreml?,Rosyjski premier Władimir Putin efektownie rozpoczął kampanię przed grudniowymi wyborami do Dumy. Wjechał do Noworosyjska swoim trzykołowym harleyem na czele kawalkady motocyklistów.,"W Noworosyjsku Putin wziął udział w festiwalu na pokładzie okrętu z czasów sowieckich. Okazją była rocznica wyzwolenia miasta spod okupacji niemieckiej podczas Drugiej Wojny Światowej. - Chcę do was przemówić, bracia. Fajnie, że nie zapominacie o bohaterach przeszłości - zwrócił się Putin do innych motocyklistów. - Chłopcy, dziewczęta, jesteście wspaniali. Nie tylko dlatego, że bawicie się jeżdżąc na motocyklach, ale też dlatego, że łączycie to z patriotycznymi przekonaniami. Duma testem przed wyborami prezydenckimi Kampania rozpoczęła się formalnie w poniedziałek, wraz z podpisaniem przez prezydenta Dmitrija Miedwiediewa dekretu o wyznaczeniu terminu wyborów na 4 grudnia. Nie ma wątpliwości, że putinowska partia Jedna Rosja zwycięży w grudniowych wyborach do Dumy. Za cel postawiła sobie jednak zdobycie 2/3 miejsc w niższej izbie parlamentu, co umożliwi samodzielną zmianę konstytucji. W marcu natomiast odbędą się wybory prezydenckie. Dotychczas ani Miedwiediew, ani Putin nie zadeklarowali udziału w nich. Jednak zdaniem większości ekspertów, najbardziej prawdopodobnym scenariuszem jest powrót Putina na Kreml. Kampania i wybory do Dumy będą testem jego politycznej skuteczności. Kto będzie następnym prezydentem Rosji? Dziękujemy za oddany głos! Kto będzie następnym prezydentem Rosji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1509",,
Polowanie na Meksyk nieudane. Koreańczycy bez punktów,"Sześć punktów Meksyku po dwóch meczach grupowych mundialu. Pogromcy Niemców tym razem musieli walczyć, dosłownie, z agresywnie grającą Koreą Południową. Skończyło się wygraną 2:1. Cud, że rywale kończyli spotkanie w komplecie.","Meksyk to etatowy uczestnik fazy pucharowej mundiali. Od 1994 roku zawsze wychodził z grupy, ale również za każdym razem przegrywał już w 1/8 finału. Przed tym turniejem zapowiadał, że tym razem liczy na więcej, przynajmniej na ćwierćfinał. Wygranym meczem z Niemcami (1:0) aspiracje te potwierdził. Przed starciem z Koreańczykami selekcjoner Juan Carlos Osorio robił wszystko, aby zwycięstwo z mistrzami świata jak najszybciej poszło w zapomnienie. - Mecz z Koreą będzie zupełnie inny. Musimy się skoncentrować i zrobić kolejny krok - tonował nastroje. Koreańczycy niczym jego piłkarzy nie zaskoczyli. Już pierwszym meczem dali się poznać jako drużyna równie waleczna co brutalna. Głowę tracili także, gdy sami mieli atakować. Przez całe spotkanie kilka razy zapędzali się groźnie w pole karne przeciwnika, ale w decydujących momentach gubili piłkę lub pudłowali. W wojenkę zaproponowaną przez rywala Meksykanie wciągnąć się nie dali. Zagrali dojrzale, cierpliwie czekali na swoje szanse. Prowadzenie objęli dość przypadkowo, po karnym podyktowanym z zagranie piłki ręką. W drugiej połowie kontrowali. Sytuacji mieli wiele, ale głębszy oddech złapali, gdy z pola karnego trafił Javier Hernandez. To nie ostudziło głów Koreańczyków, którzy atakowali uparcie, ale jeszcze bardziej chaotycznie. Z każdą kolejną minutą wzrastał też poziom ich agresji. Wydawało się, że w końcu arbiter wyrzuci do szatni któregoś z ich piłkarzy. I wtedy padł gol, dla Korei. Błysnął Son Heung-min, czyli ten którego trudno utożsamiać z tak grającą Koreą. Pomocnik Tottenhamu ładnie przymierzył zza pola karnego. Na więcej jemu i kolegom nie starczyło czasu. Meksyk wykonał zadanie w stu procentach. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Klasztor i bite kobiety. 
""To było gorsze niż więzienie""","Irlandzkie państwo przeprasza i publikuje raport, z którego wynika, że siostry magdalenki z Cork przez lata zmuszały do niewolniczej pracy tysiące dziewczynek i młodych kobiet. Historie podopiecznych przerażają: były bite lub w najlepszym razie traktowane przedmiotowo. Przez lata milczały ze wstydu, strachu albo żalu. Teraz - gdy sprawa wyszła na jaw - liczą na rehabilitację. Materiał ""Polski i Świata"".","- Wzięłam podręczniki szkolne, piórniczek, który kupiła mi mama, bo ona uwierzyła w zapewnienia, że ja otrzymam edukację. To było kłamstwo, a ja nigdy więcej nie zobaczyłam ani moich książek, ani niczego, co dała mi mama - opowiada Maureen Sullivan. Wspólne oświadczenie Kościołów ws. Wołynia. ""Pragniemy leczyć rany przeszłości"" Ukraiński Kościół... czytaj dalej »Tam, gdzie ona - do instytucji prowadzonej przez siostry - trafiały sieroty, dziewczynki z wielodzietnych biednych rodzin, młode niezamężne matki. Przyprowadzali je krewni, parafialni księża i opieka społeczna. Od progu nadawano im nowe imię, ścinano włosy, ubierano w uniform i prowadzono do pralni, gdzie pracowały siedem dni w tygodniu. Za darmo.- To było gorsze niż więzienie. Nie wolno nam się było odzywać przez cały dzień. Pracowałyśmy ciężko fizycznie do utraty tchu, potem był lichy posiłek - wspomina lata mordęgi Mary Smyth. Kościół o konwencji ws. przemocy wobec kobiet Konwencja o... czytaj dalej »Przez lata władze Irlandii i Kościół katolicki wypierały się odpowiedzialności za to, co działo się w przytułkach. Argumentowano, że na przemoc fizyczną i psychiczną nie ma dowodów.17 lat po zamknięciu ostatniego przytułku irlandzki rząd opublikował pierwszy oficjalny raport w tej sprawie. Przyznaje w nim, że za przymusową niewolniczą pracę ponad 10 tys. kobiet odpowiedzialne jest również państwo. - To pierwszy krok - mówią wychowanice magdalenek. Teraz będą mogły walczyć o odszkodowania. Państwo przeprosiło, lecz Kościół do tej pory milczy.",Magdalenki przez lata zmuszały do niewolniczej pracy tysiące dziewczynek i młodych kobiet,
"""Mogę się tylko zastanawiać, czy był jakikolwiek wpływ władzy wykonawczej na to, co dzieje się w Trybunale""","Wczoraj dziwnym trafem na sali sejmowej po raz pierwszy w historii przemawiała pani sędzia Przyłębska i siedział pan premier Morawiecki. Dzisiaj orzeczenia nie ma - mówił w ""Kropce nad i"" poseł PO i były minister sprawiedliwości Borys Budka, komentując odroczony w czwartek wyrok TK w sprawie nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Zastępca rzecznika nowej KRS sędzia Jarosław Dudzicz przyznał, że decyzja o odroczeniu nie została ""dostatecznie"" uzasadniona.","W czwartek Trybunał Konstytucyjny miał ogłosić wyrok w sprawie przepisów ustawy o nowej Krajowej Radzie Sądownictwa, dotyczących sposobu wybierania sędziów w skład Rady oraz odwoływania się od uchwał Rady zwierających wnioski o powołanie sędziów. Wnioski o zbadanie konstytucyjności tych przepisów do TK złożyły nowa KRS i - niedawno - grupa senatorów PiS. Prezes TK sędzia Julia Przyłębska poinformowała jednak, że ogłoszenie wyroku w tej sprawie zostało odroczone do 25 marca. CZYTAJ WIĘCEJ O ODROCZENIU >",,
Dar Młodzieży wieczorową porą,"Rano we mgle, wieczorem w złotej poświacie zachodzącego słońca - za każdym razem żaglowiec wyglądał widowiskowo. Zobacz Dar Młodzieży w obiektywie Marka Sałatowskiego.","Po ponad 10 miesiącach Rejsu Niepodległości dookoła świata Dar Młodzieży przypłynął w czwartek do Gdyni. W trakcie podróży żaglowiec odwiedził 23 porty w kilkunastu państwach. Kiedy rano żaglowiec wpływał do macierzystego portu, spowiła go mgła. Widok był iście bajkowy. Równie pięknie było wieczorem. Na zdjęciach Marka Sałatowskiego widać Dar Młodzieży i Gdynię w złocie. W czasie rejsu przez pokład Daru Młodzieży przewinęło się ponad 530 studentów i uczniów szkół morskich, a także 400 laureatów konkursu związanego z rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości. Załoga była zmieniana osiem razy.

W trakcie rozpoczętej 20 maja ubiegłego roku podróży Dar Młodzieży odwiedził 23 porty w kilkunastu państwach świata. Trasa wiodła m.in. przez: Tallin, Kopenhagę, Stavanger, Bremenhaven, Bordeaux, Teneryfę, Dakar, Kapsztad, Mauritius, Dżakartę, Singapur, Szanghaj, Osakę, San Francisco, Los Angeles, Acapulco, Miami, Ponta Delgada i Londyn. W trakcie 313 dni rejsu jednostka przepłynęła około 37 tysięcy mil morskich. W każdym z portów, do których jednostka zawijała, odbywała się impreza promująca Polskę i jej niepodległość. Jednym z istotniejszych punktów wyprawy był udział załogi w styczniu w spotkaniu z papieżem Franciszkiem w ramach Światowych Dni Młodzieży w Panamie. Ojciec Święty przyjął uczestników rejsu na prywatnej audiencji.

Organizatorami Rejsu Niepodległości byli: armator żaglowca Uniwersytet Morski w Gdyni, Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej oraz Pallotyńska Fundacja Misyjna Salvatti.pl. Jednym z głównych darczyńców podróży była Polska Fundacja Narodowa, która przekazała na ten cel sześć milionów złotych. ZOBACZ RELACJĘ Z POWITANIA DARU MŁODZIEŻY W GDYNI",Gdynia powitała Dar Młodzieży-@@@-O zachodzie słońca-@@@-Dar Młodzieży już w Gdyni,
"Litwa oskarża byłego ministra obrony ZSRR, rozważa postawienie przed sądem Gorbaczowa","W wyniku szturmu na wieżę telewizyjną na Litwie w styczniu 1991 r. zginęło 14 osób, a kilkaset zostało rannych. W sądzie okręgowym w Wilnie ruszył proces w tej sprawie. Oskarżonych jest ponad 60 osób, w większości obywateli Rosji, Białorusi i Ukrainy. Wśród nich były minister obrony ZSRR Dmitrij Jazow, dziś 91-letni.","Rosyjska opozycyjna ""Nowaja Gazieta"" pisze o ""największym i najgłośniejszym procesie w historii niepodległej Litwy"". ""Oskarżonych w sprawie jest ponad 60 osób. Przypisuje się im szereg zbrodni wojennych i zbrodni przeciwko ludzkości. Na przesłuchaniach ma stawić się ponad tysiąc świadków. 500 osób jest poszkodowanych. Akta sprawy liczą ponad 700 tomów"" – napisała ""Nowaja Gazieta"". W przypadku większości oskarżonych wyroki zostaną wydane zaocznie. Na pierwszym posiedzeniu sądu było obecnych jedynie dwóch oskarżonych: rosyjski oficer rezerwy Jurij Mel, który został aresztowany na Litwie w 2014 roku, oraz były szef służby rosyjskiego rakietowo-artyleryjskiego uzbrojenia Giennadij Iwanow. - Jestem niewinny - powiedział dziennikarzom Iwanow. Utrzymywał, że był jedynie świadkiem tych tragicznych wydarzeń, później złożył prośbę o zwolnieniu z jednostki wojskowej. Mel także twierdził, że jest niewinny. Jednak według litewskich śledczych, człowiek ten znajdował się w jednym z radzieckich czołgów, które przypuściły szturm na wieżę telewizyjną. Agencja Reuters podaje, że prokuratorzy litewscy rozważają, czy nie postawić zarzutów także ówczesnemu prezydentowi ZSRR Michaiłowi Gorbaczowowi, dziś 84-letniego. Decyzja w tej sprawie zapadnie najprawdopodobniej w lecie - powiedziała Reuterowi prokurator Daiva Skorupskaite-Lisauskiene. - Bez jego udziału proces nie będzie sprawiedliwy - podkreślił były prezydent Litwy Vytautas Landsbergis. Odniósł się do słów jednego z oskarżonych, który powiedział, że wojskowi radzieccy jedynie wykonywali rozkazy głównodowodzącego armii. Władze w Wilnie utrzymują, że proces nie ma nic wspólnego z polityką i napiętymi stosunkami Rosji z Litwą. Rosja i Białoruś odmówiły Litwie współpracy w ramach dochodzenia. Prokuratura w Kijowie odpowiedziała, że wezwie na przesłuchanie pięć osób z listy oskarżonych. Armia Radziecka dokonała szturmu na wieżę w Wilnie 13 stycznia 1991 r. Obiekt był chroniony przez cywilów. Mieszkańcy litewskiej stolicy bronili dostępu do studia, w którym był nadawany program o niepodległej Litwie. Litwa, jako pierwsze państwo w składzie ZSRR, uchwaliła Akt Niepodległości w marcu 1990 roku. 11 stycznia 1991 r. ówczesny prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow zażądał od Litwinów, by przywrócili  radzieckie ustawodawstwo i konstytucję ZSRR. Dwa dni później na ulicach Wilna pojawiły się radzieckie czołgi. Autor: tas//rzw / Źródło: Nowaja Gazieta, delfi.lt, Reuters",,
Pojedynki do europarlamentu,"Róża Thun kontra Beata Szydło, Jerzy Buzek kontra Jadwiga Wiśniewska i Marek Belka kontra Witold Waszczykowski - to tylko niektóre z najciekawszych pojedynków Koalicji Europejskiej z Prawem i Sprawiedliwością.",Źródło: tvn24,,
Kondolencje płyną z całego świata,"Prezydent USA Barack Obama, prezydent Czech Vaclav Klaus i czeski premier Petr Neczas, francuski minister spraw zagranicznych Alain Juppe, premier Wielkiej Brytanii David Cameron, kanclerz Niemiec Angela Merkel i szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle, a także przywódcy Słowacji oraz prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz - Europa składa kondolencje rodzinom ofiar sobotniej katastrofy kolejowej pod Szczekocinami.","Z ogromnym poruszeniem przyjąłem wiadomość o tragicznej katastrofie kolejowej, do której doszło wczoraj między Krakowem a Warszawą. Proszę pozwolić, abym w tej ciężkiej chwili w imieniu własnym i obywateli Republiki Czeskiej wyraził za Pańskim pośrednictwem głębokie współczucie rodzinom ofiarVaclav Klaus, prezydent Czech""Z ogromnym poruszeniem przyjąłem wiadomość o tragicznej katastrofie kolejowej, do której doszło wczoraj między Krakowem a Warszawą. Proszę pozwolić, abym w tej ciężkiej chwili w imieniu własnym i obywateli Republiki Czeskiej wyraził za Pańskim pośrednictwem głębokie współczucie rodzinom ofiar"" - napisał w depeszy wysłanej w niedzielę do polskiego prezydenta Bronisława Komorowskiego prezydent Czech, Vaclav Klaus. Kondolencje rodzinom ofiar złożył też premier Czech Petr Neczas. Z ogromnym poruszeniem przyjąłem wiadomość o tragicznej katastrofie kolejowej, do której doszło wczoraj między Krakowem a Warszawą. Proszę pozwolić, abym w tej ciężkiej chwili w imieniu własnym i obywateli Republiki Czeskiej wyraził za Pańskim pośrednictwem głębokie współczucie rodzinom ofiar Vaclav Klaus, prezydent Czech ""Gotowi nieść pomoc"" Późnym wieczorem w niedzielę przyszły kondolencje z USA. - Stany Zjednoczone jako bliski sojusznik Polski łączą się z Polakami i gotowe są nieść wszelką potrzebną pomoc - napisano w oświadczeniu wystosowanym przez Biały Dom. Solidarność z ofiarami Z kolei francuski minister spraw zagranicznych Alain Juppe przekazując kondolencje rodzinom ofiar katastrofy wyraził również solidarność z polskimi władzami i narodem. ""Ze wzruszeniem dowiedziałem się o straszliwej katastrofie kolejowej, jaka wydarzyła się zeszłej nocy na trasie między Warszawą a Krakowem i okryła Polskę żałobą. W tych szczególnie tragicznych i bolesnych okolicznościach pragnę przekazać polskim władzom i polskiemu narodowi wyrazy pełnej solidarności, a rodzinom ofiar i ich najbliższym, tak okrutnie doświadczonym, moje najszczersze kondolencji"", głosi oświadczenie ministra Jupp, przekazane w niedzielę wieczorem przez francuską ambasadę. ""Łączymy się myślami z ofiarami"" Swoje współczucie wyraził również premier Wielkiej Brytanii David Cameron. ""Rząd brytyjski łączy się myślami z ofiarami tej strasznej katastrofy i ogromnie im współczuje"", napisał w piśmie do premiera Donalda Tuska, którego treść w niedzielę wieczorem przekazała brytyjska ambasada. Strzelanina przed lokalem wyborczym Trzech... czytaj dalej » ""Jestem zaszokowany i ze smutkiem myślę o tragicznej katastrofie kolejowej, która wydarzyła się w Szczekocinach. Z uwagą obserwuję rozwój sytuacji. W tym trudnym czasie pragnę Tobie i rodzinom oraz przyjaciołom ofiar tej tragedii przekazać wyrazy najgłębszego współczucia. Myślami jestem z tymi, którzy w tej katastrofie odnieśli obrażenia oraz z ich bliskimi - napisał Cameron do szefa polskiego rządu. Premier Wielkiej Brytanii wyraził słowa szacunku i podziwu dla ratowników zaangażowanych ""w tę skomplikowaną akcję"". Skierował je także do premiera Tuska za to, że ""przewodzi narodowej reakcji na tę tragedię"". Kondolencje z Niemiec Jak poinformowała w niedzielę po południu niemiecka Kancelaria Premiera, także ""kanclerz Niemiec Angela Merkel przekazała - za pośrednictwem ambasadora RP w Berlinie - kondolencje dla premiera Donalda Tuska w związku z sobotnią katastrofą kolejową w okolicach Szczekocin."" Przekazuję naszym polskim przyjaciołom wyrazy naszego głębokiego współczucia. Jesteśmy w żałobie razem z rodzinami ofiar, a rannym życzymy szybkiego powrotu do zdrowiaGuido Westerwelle, szef niemieckiego MSZWcześniej wyrazy współczucia rodzinom ofiar i poszkodowanym w sobotniej katastrofie kolejowej wyraził szef niemieckiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Guido Westerwelle. ""Z przerażeniem dowiedziałem się o strasznej katastrofie kolejowej w Polsce, w której zginęło wielu ludzi i wielu zostało rannych. Przekazuje naszym polskim przyjaciołom wyrazy naszego głębokiego współczucia"" - czytamy w oficjalnym komunikacie. Przekazuję naszym polskim przyjaciołom wyrazy naszego głębokiego współczucia. Jesteśmy w żałobie razem z rodzinami ofiar, a rannym życzymy szybkiego powrotu do zdrowia Guido Westerwelle, szef niemieckiego MSZ ""Wspólne cierpienie Polski i Ukrainy"" Swoje wyrazy współczucia w związku z katastrofą pod Szczekocinami przesłał prezydentowi Polski Bronisławowi Komorowskiemu prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowycz. ""Ta tragedia jest wspólnym cierpieniem narodu polskiego i ukraińskiego i jesteśmy gotowi do wspólnego pokonania jej następstw"" - napisał Janukowycz. Światowe media: Najtragiczniejszy wypadek od lat Największe... czytaj dalej » Ukraiński prezydent polecił także MSZ w Kijowie objęcie opieką obywateli swego kraju, którzy zostali w niej ranni. Jak podało w niedzielę po południu MSZ Ukrainy, w katastrofie rany odniosło pięciu obywateli ukraińskich. Wszyscy zostali hospitalizowani. Kancelaria prezydenta podała na swoich stronach, że Janukowycz przekazał wyrazy współczucia bliskim ofiar katastrofy kolejowej pod Szczekocinami. Jak podała jego kancelaria, ""życzył szybkiego powrotu do zdrowia wszystkim poszkodowanym w tej katastrofie"". ""Prezydent RP dziękując za okazane wyrazy współczucia poinformował również rozmówcę o stanie zdrowia obywateli Ukrainy, którzy ucierpieli w katastrofie"", napisano w oświadczeniu. Słowacja dzieli żałobę z PolakamiTa tragedia jest wspólnym cierpieniem narodu polskiego i ukraińskiego i jesteśmy gotowi do wspólnego pokonania jej następstwWiktor Janukowycz, prezydent Ukrainy Ta tragedia jest wspólnym cierpieniem narodu polskiego i ukraińskiego i jesteśmy gotowi do wspólnego pokonania jej następstw Wiktor Janukowycz, prezydent Ukrainy O głębokim poruszeniu w związku ze zderzeniem się w sobotę dwóch pociągów osobowych zapewniły także władze Słowacji. ""Ja sam i obywatele Republiki Słowackiej szczerze dzielimy Państwa żałobę i pragniemy złożyć Panu oraz rodzinom i bliskim ofiar wyrazy głębokiego współczucia"", napisał prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz w depeszy kondolencyjnej do prezydenta Bronisława Komorowskiego. Z kolei polskiemu premierowi Donaldowi Tuskowi swoje wyrazy współczucia złożyła szefowa słowackiego rządu Iveta Radiczova. Ponadto szef polskiego MSZ Radosław Sikorski odebrał kondolencje od słowackiego ministra spraw zagranicznych, Mikulasza Dzurindala , który napisał: ""z głębokim smutkiem przyjąłem wiadomość o wczorajszej tragicznej w skutkach katastrofie kolejowej pod Szczekocinami, w której zgasło kilkanaście ludzkich istnień"". Tragiczne zderzenie Dotychczasowy bilans sobotniej katastrofy to 16 ofiar śmiertelnych i 58 osób rannych, z których ponad 30 ma ciężkie obrażenia. Do tej pory zidentyfikowano już 6 ofiar, wśród których jest obywatelka USA. Ranni znajdują się w 15 szpitalach na terenie trzech województw: śląskiego, małopolskiego i świętokrzyskiego. Na miejscu katastrofy byli premier Donald Tusk, minister transportu Sławomir Nowak oraz minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki. Ponadto prezydent Bronisław Komorowski przebywający na miejscu katastrofy kolejowej pod Szczekocinami zapowiedział, że po zakończeniu akcji ratowniczej podejmie decyzję o żałobie narodowej na terenie całego kraju. Prezydent wcześniej odwiedził rannych w szpitalu w Sosnowcu. W szpitalach 40 osób. Dyżurnego nie można przesłuchać Nadal nie można... czytaj dalej » Do katastrofy doszło o godz. 20.57 na zjeździe z Centralnej Magistrali Kolejowej w kierunku Krakowa. W okolicach miejscowości Szczekociny koło Zawiercia zderzyły się czołowo pociągi: TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy Wschodniej i Interregio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa Wsch. - Kraków Główny. Pociąg Warszawa-Kraków wjechał na niewłaściwy tor, po którym z naprzeciwka poruszał się pociąg Przemyśl-Warszawa. Oba składy miały razem 11 wagonów. Szef MSW Jacek Cichocki podawał w nocy, że według szacunków w pociągu PKP Intercity Przemyśl-Warszawa było 250 osób, a w pociągu Przewozów Regionalnych Warszawa-Kraków - ok. 120. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",,
Prawie 6 tys. imigrantów uratowano na Morzu Śródziemnym,Ponad 5800 imigrantów uratowano w sobotę na Morzu Śródziemnym - taki bilans 17 operacji przeprowadzonych w Cieśninie Sycylijskiej podała w niedzielę włoska Straż Przybrzeżna. Premier Matteo Renzi ponownie skrytykował Unię za niewystarczające zaangażowanie w kryzys.,"Uratowani z dryfujących łodzi i pontonów uciekinierzy z Afryki zostali zabrani na pokłady jednostek kapitanatów włoskich portów, marynarki wojennej oraz statków handlowych. Płyną one w kierunku wybrzeży Sycylii i Kalabrii oraz wyspy Lampedusa. W sobotę w sumie przeprowadzono 17 operacji ratując 3700 osób, a w niedzielę udzielono pomocy 2150 uchodźcom. Na północ od stolicy Libii Trypolisu, skąd wypływają łodzie, ratownicy znaleźli ponadto na pokładzie pontonu ciała 10 imigrantów. Przypuszcza się, że zmarli oni z wyczerpania podczas rejsu. Najwięcej nielegalnych imigrantów, 779, przede wszystkim z krajów Afryki subsaharyjskiej, znajduje się na pokładzie włoskiego okrętu ""Bersagliere"", który zacumuje w Reggio Calabria. Zgodnie z rozporządzeniem włoskiego MSW, zostaną oni rozwiezieni do ośrodków w różnych częściach Włoch. Większość uratowanych znajdowała się na przepełnionych łodziach płynących z wybrzeża Libii do Europy. Wcześniej w sobotę poinformowano, że tego dnia 217 uchodźców przejął francuski okręt patrolowy. Imigranci i zatrzymani dwaj domniemani przemytnicy zostali przekazani władzom Włoch. O większe zaangażowanie w rozwiązanie kryzysu imigracyjnego zaapelował w niedzielę do Unii Europejskiej premier Włoch Matteo Renzi. - Trzeba odzyskać bardziej ludzką twarz w obliczu Unii, która mówi nam, co mamy zrobić w sprawie finansów i która jednocześnie jeszcze tydzień, dwa tygodnie temu nie zdawała sobie sprawy z tego, że Morze Śródziemne jest duszą tego kontynentu i że stoimy w obliczu największej morskiej migracji narodów - oświadczył. Renzi zapytał podczas spotkania w Wenecji: - Czy możliwe jest to, że Unia Europejska myśli, iż może pozostawić Włochy same sobie? Szef włoskiego rządu podkreślił, że tragedie, podczas których ciężarne kobiety umierają w ładowniach statków, zamkniętych na klucz przez przemytników ludzi, powinny skłonić Europę do poważnego zaangażowania, by rozwiązać problem przerzutu ludzi i handlu nimi. 1 listopada 2014 roku UE uruchomiła operację patrolowania Morza Śródziemnego, którą koordynuje unijna agencja Frontex. Uczestniczy w niej 18 państw, a do dyspozycji są dwa samoloty obserwacyjne, pięć okrętów patrolowych, dwie łodzie patrolowe i śmigłowiec. Miesięczny budżet operacji to 2,9 mln euro. Niedawna katastrofa kutra w Cieśninie Sycylijskiej, w której zginęło być może nawet kilkaset osób, została uznana za punkt zwrotny, który musi doprowadzić do zmiany polityki UE w kwestii nielegalnych imigrantów. Autor: js, adso/tr / Źródło: PAP",,
Ławrow: NATO to zimnowojenna instytucja. Waszczykowski: zaczepne przemówienie,"Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow w sobotę w przemówieniu podczas 53. Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium skrytykował NATO, określając Sojusz jako instytucję zimnowojenną. Zdaniem ministra Witolda Waszczykowskiego, przemówienie szefa rosyjskiej dyplomacji nie stwarza nadziei na dialog z Moskwą.","- NATO jest nadal instytucją z czasów zimnej wojny, zarówno w umysłach, jak i w sercach - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji w krótkim wystąpieniu skierowanym do uczestników konferencji poświęconej polityce zagranicznej i obronnej. - Elitarny klub państw, który rządzi światem, nie jest w stanie funkcjonować na dłuższą metę - dodał.

- W naszym wspólnym interesie jest wzmacnianie relacji amerykańsko-rosyjskich - zapewnił Ławrow. - My jesteśmy na to gotowi, jeżeli i USA są gotowe - zastrzegł.

Odnosząc się do sytuacji na wschodzie Ukrainy, minister obarczył ukraińskich nacjonalistów odpowiedzialnością za zbyt powolną realizację porozumień pokojowych z Mińska.

Odpowiadając na pytania, zarzucił zachodnim dziennikarzom brak obiektywizmu. Jego zdaniem korespondenci zachodnich mediów winę za konflikt przypisują tylko separatystom oraz piszą o zniszczeniach i ofiarach tylko po stronie ukraińskiej. Szef MSZ Polski Witold Waszczykowski ocenił wystąpienie Ławrowa jako ""zaczepne i agresywne"".

Waszczykowski powiedział, że z ""niemiłym zaskoczeniem"" wysłuchał wystąpienia Ławrowa. - Było to wystąpienie zaczepne, agresywne, zawierające nieprawdy o sytuacji międzynarodowej - ocenił. Przemówienie szefa rosyjskiej dyplomacji nie stwarza - zdaniem polskiego ministra - nadziei na dialog z Moskwą.

Niezależnie od krytycznej oceny, Waszczykowski zwrócił uwagę na odniesienia Ławrowa w jego przemówieniu do pozytywnych aspektów relacji rosyjsko-amerykańskich w XIX wieku, w tym do historycznego faktu, że Rosjanie i Amerykanie nigdy nie walczyli ze sobą.

- Strona polska pilnuje jedynie, aby dialog amerykańsko-rosyjski, który jest w zasadzie zjawiskiem pozytywnym i oczekiwanym, nie odbywał się kosztem naszych interesów - zaznaczył Waszczykowski.

Konferencja w Monachium jest tradycyjnie forum wymiany poglądów polityków rosyjskich i zachodnich. W 2007 roku prezydent Rosji Władimir Putin właśnie w stolicy Bawarii wygłosił przemówienie, w którym zapowiedział odejście od współpracy z Zachodem i domagał się uznania rosyjskich interesów w Europie Środkowo-Wschodniej. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Kwiatkowski przepyta Kempę,"- Beata Kempa będzie przez nas poproszona o uszczegółowienie informacji, bo ona może być informacją cenną dla prokuratorów - zadeklarował Krzysztof Kwiatkowski. Minister sprawiedliwości odniósł się w ten sposób do wypowiedzi posłanki PiS, że sygnały o działaniach CBA ws. afery hazardowej doszły do rządzących na długo przed rozmową premiera z Mariuszem Kamińskim.","O tym, że pojawiają się nowe wątki, dotyczące możliwości ujawnienia informacji znacząco wcześniej - minister sprawiedliwości poinformował w porannej rozmowie w radiu ""TOK FM"". - Każdy z nowych głosów - w tym także deklarację Kempy traktujemy niezwykle poważnie - mówił Kwiatkowski. Kilka dni temu w mediach pojawiły się informacje, że w 2008 roku Marcin Rosół, współpracownik Mirosława Drzewieckiego był ostrzegany, że sprawą ustawy hazardowej interesuje się CBA. Mówiła o tym także posłanka komisji badającej sprawę afery hazardowej, Beata Kempa. Dotychczas spekulowano, że przeciek dotyczący akcji Centralnego Biura Antykorupcyjnego nastąpił tuż po 14 sierpnia 2009 roku, po rozmowie ówczesnego szefa Biura Mariusza Kamińskiego z premierem Donaldem Tuskiem.",Kempa może mieć cenne infomacje dotyczące afery hazardowej,
"Wpadki na prezydenckim profilu. ""Takie sytuacje nie powinny się zdarzyć""","Wyciągniemy wnioski. Takie sytuacje nie powinny mieć miejsca  - mówił w ""Jeden na jeden"" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Odniósł się w ten sposób do wpisów na oficjalnym profilu prezydenta, które w sieci zostały skomentowane jako wpadki.","Tweety, które w środę pojawiły się oficjalnym profilu prezydenta Bronisława Komorowskiego, wywołały szereg krytycznych komentarzy w sieci. Chodzi m.in. o wpis: ""Wysłanie sił rozjemczych ma sens jeżeli jest rozejm, bo jak jest wojna to trudno tam wysyłać żołnierzy"". Tyszkiewicz powiedział, że takie sytuacje, jak na oficjalnym profilu prezydenta nie powinny mieć miejsca. Jednocześnie zapewnił, że sztab wyborczy Komorowskiego nie ma z tym nic wspólnego. Profil prezydent.pl prowadzą prezydenccy urzędnicy. W sieci działa też profil ""popieram Komorowskiego"" poświęcony kampanii wyborczej, za który odpowiadają sztabowcy Komorowskiego. Tyszkiewicz pytany, czy sztab wyborczy przejmie od prezydenckich urzędników  oficjalny profil prezydenta na Twitterze, odpowiedział: - Nie możemy,  nie powinniśmy ingerować w ten sposób. Dodał, że to, co mówi należy potraktować, jako ""apel, prośbę, sygnał"". Tyszkiewicz zaznaczył, że jest przekonany, że urzędnicy prezydenta odpowiedzialni  za oficjalny profil Bronisława Komorowskiego jako głowy państwa wyciągną  wnioski z tego, co się stało. - Musi nastąpić poważniejsza niż do tej pory refleksja i znacząca korekta - powiedział Tyszkiewicz. - Jestem przekonany, że Kancelaria Prezydenta wdroży procedury, które są potrzebne, aby tego typu sytuacje nigdy się już nie zdarzały - dodał. Tyszkiewicz był też pytany, czy był wściekły na to, w jaki sposób zareagowano w sobotę na profilu prezydenta na wyborcze wystąpienie kandydata PiS Andrzeja Dudy. Popłynęła  z niego lawina tweetów. Wśród blisko trzydziestu wpisów pojawił się także ten, w  którym ""prezydent Węgier spotkanie się z Prezydentem"" (pisownia oryginalna). - Jak każdy, kto obserwuje aktywność internetową, bo reakcja społeczności (internetowej - red.) była natychmiastowa i rozległa - odpowiedział Tyszkiewicz. Szef sztabu wyborczego Komorowskiego był też pytany, czy o wypowiedź  prezydenta ws. debaty przez pierwszą turą wyborów. Prezydent powiedział,  że ""chciałby jak najdłużej tego piekła nie zwiedzać ponownie"". - Prezydent chciał dać do zrozumienia, że nie tylko w Polsce, ale i  na świecie, nie ma tradycji debat ze wszystkimi kontrkandydatami przed  pierwszą turą. Nie ma na to sensownej formuły - ocenił Tyszkiewicz. - Prezydent nie może wyróżniać kogokolwiek z kontrkandydatów poprzez zaproszenie do indywidualnej debaty - dodał. Odnosząc się do wydatków na kampanię Komorowskiego, odpowiedział, że  można mówić nawet o 18 mln zł, bo taki jest limit na kampanię. - Będę  chciał wykorzystać tyle środków finansowych, które będą potrzebne, żeby  zapewnić panu prezydentowi skuteczną, dobrą, intensywną kampanię -  podkreślił Tyszkiewicz. Zapowiedział, że w sobotę na Podlasiu prezydent będzie miał ważne  wystąpienie w sprawie polityki zagranicznej, a w niedzielę w Warszawie  spotyka się z komitetem poparcia utworzonym przez ""autorytety jednego z  bardzo szanowanych środowisk życia publicznego w Polsce"". Tyszkiewicz  nie chciał ujawnić szczegółów. Autor: MAC//tka / Źródło: tvn24",Tyszkiewicz: Prezydent nie będzie debatował przez I turą,
Gruzja miała służyć Izraelowi do ataku na Iran?,"Lotniska wojskowe w Gruzji miały być użyte do ewentualnego ataku lotniczego Izraela na instalacje nuklearne w Iranie - podał w czwartek prawicowy ""Washington Times"". Amerykański dziennik opisał bliskie związki militarne Izraela z Gruzją, przy współpracy USA.","""W tajnym porozumieniu między Gruzją a Izraelem dwa lotniska wojskowe w południowej Gruzji zostały wyznaczone jako bazy do użycia przez izraelskie myśliwce bombowe na wypadek decyzji o uprzedzającym ataku na irańskie instalacje atomowe"" - pisze w waszyngtońskim dzienniku znany publicysta i ekspert ds. międzynarodowych Arnaud de Borchgrave. Jak pisze dziennik, start z Gruzji skróciłby znacznie trasę izraelskim bombowcom do Iranu. Samoloty przelatywałyby wtedy nad Turcją. Jednak po rosyjskiej inwazji na Gruzję - dodaje autor - ""jest wątpliwe, czy izraelskie lotnictwo może jeszcze liczyć na gruzińskie lotniska jako bazy do ataku na Iran"". ""Specjalne związki między Gruzją a Izraelem"" Według de Borchgrave istniały ""specjalne związki"" wojskowe między Gruzją a Izraelem. Autor nazywa je nawet ""osią Tbilisi-Tel Awiw"". Związki te które - według autora - były najprawdopodobniej zaaprobowane przez administrację amerykańskiego prezydenta George'a W. Busha. Publicysta przywołuje również postać gruzińskiego ministra obrony żydowskiego pochodzenia Dawida Kezeraszwili. Jak twierdzi, ułatwił on zakup broni izraelskiej przez Gruzję, przy pomocy USA. Izrael zaczął sprzedawać Gruzinom broń siedem lat temu a transakcje umożliwiły bezzwrotne pożyczki amerykańskie. - uważa de Borchgrave. O tym, że izraelska broń trafiła do Gruzji mówił ostatnio zastępca szefa sztabu wojsk rosyjskich, generał Anatolij Nogowicyn. Szacuje się, że od 100 do 1000 izraelskich instruktorów szkoli w Gruzji tamtejszą armię.",Gruzja baza wypadową dla Izraela?,
"""To nie jest serial smutny. Jest słodko-gorzki, jak lubię"". ""Szóstka"" od niedzieli w TVN","Serial opowiada o relacjach, tych dobrych i złych, i o tym, jak choroba je weryfikuje - mówiła we ""Wstajesz i weekend"" reżyserka ""Szóstki"" Kinga Dębska. Premiera nowego serialu na antenie TVN w niedzielę.","- Lubię mówić, że to jest serial o zwykłych ludziach w niezwykłych sytuacjach, takich ekstremalnych, na takim rollercoasterze trochę - powiedziała na antenie TVN24 reżyserka ""Szóstki"", Kinga Dębska, która stoi za sukcesami takich filmów, jak ""Moje córki krowy"" czy ""Zabawa, zabawa"". Dodała, że tłem jest łańcuchowy przeszczep nerki. - Ale to nie jest serial smutny. Ma dużo elementów komediowych. Jest taki słodko-gorzki, jak ja lubię - podkreśliła reżyserka. - Przeszczep, cała operacja, jest tylko punktem wyjścia, albo też dojścia, ale ten serial opowiada o relacjach, o tych dobrych i złych i o tym, jak choroba weryfikuje te relacje. Przecież wszyscy wiemy, że jak przychodzi choroba, to wtedy wszystko wychodzi na jaw (..) i wtedy się naprawdę zastanawiamy na co nas stać, kto jest dla nas kim - tłumaczyła. Aktorzy Julia Wyszyńska i Marcin Bosak zagrali w serialu bliźnięta. - Nie miałam takiej historii w rodzinie ani doświadczeń, na szczęście. Jedyne na czym mogłam bazować, to na jakichś swoich doświadczeniach, które sama przeżyłam - powiedziała Wyszyńska. - A że jest to opowieść nie tylko o sytuacji zagrożenia życia (...) - moja postać ma relację trudną ze swoim ojcem, ze swoim bratem, jest kobietą, która kompletnie nie potrafi zarządzać swoim potencjałem, czuje jakieś duże ograniczenie rozwoju zawodowego - więc bazowałam tylko i wyłącznie na swoich emocjach - dodała. Marcin Bosak opowiadał, że jego bohater z powodu tego, że ""bardzo kocha swoją siostrę i z całą pewnością jest to najważniejsza kobieta w jego życiu, to bardzo o nią dba i nie chce się zgodzić na to, żeby oddawała nerkę ojcu, którego nienawidzi"". Serial jest historią o międzyludzkich relacjach i trudnych decyzjach, które trzeba podejmować w sytuacjach ekstremalnych. To opowieść o nieznających się nawzajem parach, które zostają włączone do programu łańcuchowego przeszczepu nerki. Ojciec i córka, mąż i żona, byli narzeczeni. Skomplikowane relacje rodzinne, dawne konflikty i skrywane urazy w obliczu kryzysu odżyją na nowo. Każdy odcinek będzie pogłębiał i gmatwał relacje między bohaterami. ""Szóstka"" już od niedzieli 31 marca, o godzinie 21.30 na antenie TVN. Autor: js/tr / Źródło: tvn24","""Szóstka"". Od 31 marca, niedziela, 21:30 TVN",
"""Niech PO zostawi moją rodzinę w spokoju"". Będzie pozew cywilny","- Proponowałabym, żeby Platforma Obywatelska zajęła się stroną merytoryczną argumentów. Zechciała zostawić w spokoju moją rodzinę, bo to naprawdę ich nie dotyczy - oświadczyła Anna Fotyga na zarzuty Sławomira Nowaka (PO), że w nieetyczny sposób lobbuje publicznie na rzecz firmy swojego męża. Była szefowa MSZ, a obecnie kandydatka PiS do Sejmu oświadczyła, że zamierza ""wkroczyć na drogę sądową"" przeciw ministrowi w kancelarii prezydenta.","- To minister Nowak stał się lobbystą mojego męża. Ale dziękuję mu za to, bo mój mąż nie jest zainteresowany działalnością projektową - oznajmiła na konferencji prasowej Anna Fotyga. Dodała też, że nigdy nie działała na rzecz swojej rodziny. - Bardzo dbałam o to, by interes mojego męża w żaden sposób nie był związany z moją funkcją. Prawdę mówiąc mogę uznać, że to on stał się niejako ofiarą pełnionych przeze mnie funkcji publicznych - zaznaczyła Fotyga. Prawdę mówiąc mogę uznać, że to on stał się niejako ofiarą pełnionych przeze mnie funkcji publicznychfotygaPani Aniu, proszę o pozew w trybie wyborczym... Moja odpowiedź Annie Fotydze w biurze PO o godz. 15.15 nowak Prawdę mówiąc mogę uznać, że to on stał się niejako ofiarą pełnionych przeze mnie funkcji publicznych fotyga Pani Aniu, proszę o pozew w trybie wyborczym... Moja odpowiedź Annie Fotydze w biurze PO o godz. 15.15 nowak Będzie proces Powiedziała też, że opinia, którą jej mąż przesłał do Narodowego Centrum Sportu w sprawie instalacji ciepłowniczej na Stadionie Narodowym, a którą ona przekazała podczas debaty ""jedynek"" w Gdańsku Sławomirowi Nowakowi, została przygotowana bezpłatnie. - Mój mąż działał w interesie Polski - zapewniała kandydatka PiS. - Zdecydowałam się wkroczyć przeciwko ministrowi Sławomirowi Nowakowi na drogę sądową. Myślę, że za jakiś czas usłyszycie Państwo (dziennikarze - red.) rezultaty - poinformowała Fotyga dodając, że zgodnie z linią PiS, by ""kampania wyborcza nie odbywała się w sądach"" proces odbędzie się z powództwa cywilnego a nie w trybie wyborczym. Tajemniczy dokument na pendrivie""Pan XXX to mąż pani Fotygi"" Jak obiecał na... czytaj dalej » Sprawa ma związek z finałem sobotniej debaty Nowak-Fotyga. Politycy ci są liderami list do Sejmu PO i PiS w okręgu gdańskim. Fotyga wręczyła wtedy Nowakowi pendrive'a z dokumentem dotyczącym budowy Stadionu Narodowego w Warszawie. Nowak powiedział w poniedziałek, że kontaktował się z prezesem Narodowego Centrum Sportu. Politykowi PO wyjaśniono, że dokument, który przekazała Fotyga, jest znany w NCS i dotyczy konkretnej osoby. ""W związku z tym chciałbym zapytać publicznie moją szanowną konkurentkę, czy panem XXX, który w dniu XXX przedstawił tę koncepcję w Warszawie jest mąż pani minister Fotygi? Czy prawdą jest, że mąż pani minister Fotygi jest podwykonawcą tych ohydnych Niemców, którzy budują Stadion Narodowy?"" - pytał Nowak. Fotyga ws. XXX: Bez odniesień do mojego męża Anna Fotyga... czytaj dalej » Kim jest XXX? Wkrótce po tym pytaniu Nowaka radio RMF FM na swojej stronie opublikowało dokumenty, które sugerują, że rzeczywiście chodzi o Ryszarda Fotygę. ""Nawet bardzo nieuważny obserwator bez trudu stwierdzi, że donos na 'przewymiarowanie stadionu', to niemal dokładnie ten sam dokument, jaki w formie oferty kierował do projektantów i inwestora Ryszard Fotyga"" - poinformowała stacja. Firma Ryszarda Fotygi była podwykonawcą projektującej Stadion Narodowy spółki JSK Architekci. W marcu ub. r. Fotyga złożył im oraz inwestorowi – Narodowemu Centrum Sportu - propozycję wybudowania w miejsce jednego węzła cieplnego na stadionie dziewięciu mniejszych węzłów wokół obiektu. Propozycja została odrzucona - argumentowano, że trzeba by było wstrzymać budowę na kilka miesięcy, a także m.in. zmiany pozwolenia na budowę i uzgodnień ze SPEC. Ponadto, jak twierdzi Mariusz Rutz, jeden ze wspólników JSK Architekci, do rozmowy doszło w chwili, kiedy instalacja była już częściowo gotowa.",Anna Fotyga zapowiada pozew przeciw Sławomirowi Nowakowi,
Van Rompuy: Koniec negocjacji z Ukrainą,Ukraina i Unia Europejska zakończyły negocjacje nad umową stowarzyszeniową - ogłosił przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. Na szczycie Ukraina-UE nie doszło jednak do parafowania samej umowy.,"W XV szczycie Ukraina-UE uczestniczy prezydent Wiktor Janukowycz oraz przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso. Tymoszenko: Władze Ukrainy nie chcą do UE Skazana na 7 lat... czytaj dalej » - Rozmowy o umowie stowarzyszeniowej zostały zakończone. Jest to gigantyczny krok w naszych stosunkach, który otwiera przed Ukrainą drogę modernizacji i rozwoju - oświadczył Van Rompuy. Bez parafek Sama umowa nie została jednak podpisana. Zależy to od politycznych zmian w Kijowie. Wcześniej władze Ukrainy twierdziły, że na szczycie dojdzie także do parafowania umowy stowarzyszeniowej, jednak państwa unijne nie wyraziły na to zgody. Kijów nie chce drażnić Brukseli? Skarga na... czytaj dalej » Przyczyną było m.in. aresztowanie, proces i skazanie Tymoszenko, najważniejszej przeciwniczki politycznej prezydenta Janukowycza. Zdaniem UE wyrok na nią pokazał, że na Ukrainie prawo stosowane jest wybiórczo i w celach politycznych. Właśnie do tego nawiązał w poniedziałek w Kijowie Van Rompuy, choć zapewniał, że Unia opowiada się za jak najszybszym parafowaniem umowy. - Nasze zaniepokojenie związane jest z pewnym upolitycznieniem systemu sądowego na Ukrainie, czego wyrazem jest sprawa Tymoszenko. Kluczową kwestią jest także wolność mediów i wolność zgromadzeń - powiedział przewodniczący Rady Europejskiej. Sama Tymoszenko wydała dziś oświadczenie, w którym zarzuca obecnym władzom Ukrainy de facto antyeuropejski kurs polityczny. Demonstracje Od rana przed siedzibą prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w Kijowie, gdzie odbywał się szczyt Ukraina-Unia Europejska, protestowało około tysiąca osób. Na demonstrację przyszli zwolennicy skazanej na 7 lat więzienia byłej premier Julii Tymoszenko. W okolicach administracji prezydenckiej protestujący rozwiesili transparenty, na których apelowali o powstrzymanie prześladowań politycznych. Widniały na nich wizerunek Tymoszenko za kratami i napisy: ""Stop represjom!"", ""Uwolnić Julię!"". Rano milicja zatrzymała przed administracją Janukowycza 15 zwolenników integracji europejskiej Ukrainy z Koalicji Uczestników Pomarańczowej Rewolucji, oraz tzw. Czarnego Komitetu. Młodym ludziom, którzy starali się dotrzeć do siedziby prezydenta odebrano unijne flagi, po czym milicyjnym samochodem odwieziono na komisariat.",,
Prezydent daje przykład i zabija komary,"Po ulicach Santa Cruz biegają zamaskowani ludzie z fumigatorami, a ci którzy nie biegają z „bronią” przeciw komarom, zaczęli wielkie sprzątanie. Prowincja Santa Cruz w Boliwii ruszyła do walki z insektami (Aedes agypti) przenoszącymi groźną chorobę.","Zmasowana akcja ma poprawić warunki sanitarne w prowincji Santa Cruz. Panuje tam bowiem epidemia dengi. W akcji wziął udział prezydent Evo Morales (trzeci z prawej) (PAP/EPA) To największa epidemia w tym regionie od 20 lat - zachorowało już prawie 40 tys. osób. Tysiące sprzątają i wykurzają Do walki z komarami włączyły się tysiące ludzi, organizatorzy mówią nawet o milionie. Akcję poprzedziła tygodniowa kampania medialna. Samorządowcy przez radio, telewizję, rozsyłając maile wzywali do przyłączenia się do tej inicjatywy. Jak podaje agencja Reutera, z insektami walczą nawet dzieci - łapią komary do specjalnych plastikowych butelek - odnotowała agencja Reutera. W pokazowej akcji zwalczania komarów wystąpił też prezydent Boliwii, Evo Morales. W ochronnym kombinezonie okadził dymem jeden z domów. Morales przyznał, że władze na początku nie zdawały sobie sprawy ze skali epidemii. Teraz choroba rozprzestrzenia się także do innych krajów Ameryki Południowej, np. do Brazylii. Jak podaje Światowa Organizacja Zdrowia, dengę przenosi komar Aedes aegypti, zarażony jednym z czterech rodzajów wirusa dengi. To groźna tropikalna choroba, której towarzyszy wysoka gorączka i krwotoki. Pomoc dla Boliwii wysłały już takie kraje jak Argentyna, Wenezuela, Brazylia, a nawet Kuba. Więcej o epidemii w Boliwii aga/iga",W akcji wziął udział prezydent Evo Morales (trzeci z prawej) (PAP/EPA),
Muzułmańscy uczeni do papieża: czcimy tego samego Boga!,"Ponad 130 islamskich uczonych napisało list do papieża Benedykta XVI i innych chrześcijańskich dostojników, w którym wzywają do lepszego zrozumienia między chrześcijaństwem i islamem.","- Jako muzułmanie mówimy do chrześcijan, że nie jesteśmy przeciwko wam i islam nie jest przeciwko wam - możemy przeczytać w liście. Jego autorzy podkreślają, że relacje między chrześcijaństwem a islamem mogą mieć kluczowe znaczenie dla światowego pokoju, jako że wyznawcy tych religii stanowią ponad połowę populacji świata. 'Przecież czcimy tego samego Boga"" W liście podkreśla się, że obie religie czczą tego samego i jedynego Boga, obie też akcentują obowiązek życia w pokoju z sąsiadami i miłości bliźniego. Zaś tych, którzy dążą do konfliktu, autorzy przestrzegają: ""nasze nieśmiertelne dusze są zagrożone, jeśli zawiedziemy w wysiłkach budowania pokoju i życia razem w harmonii"". ""Jeśli właściwi ludzie i grupy wysłuchają tego oświadczenia i podejmą działania, atmosfera zmieni się na taką, w której posługujący się przemocą ekstremiści nie będą mogli funkcjonować"" - możemy przeczytać wysłanym do chrześcijan przesłaniu.Podstawa dla pokoju i zrozumienia już istnieje. Jest nią jedna z najbardziej fundamentalnych zasad obu religii: miłości Jednego Boga i miłości bliźniego.fragment listu Podstawa dla pokoju i zrozumienia już istnieje. Jest nią jedna z najbardziej fundamentalnych zasad obu religii: miłości Jednego Boga i miłości bliźniego. fragment listu Pod listem podpisują się szyici, sunnici, ibadyci... List został podpisany przez szanowanych muzułmańskich przywódców religijnych, polityków i naukowców z całego świata. Sygnatariusze ci prezentują różne szkoły i odłamy islamu: sunnitów, szyitów, ibadytów i innych. Przesłanie zostało upowszechnione dokładnie rok po tym, jak papież Benedykt XVI wysłał list do 38 przywódców islamu. Oprócz papieża, otrzymali także arcybiskup Canterbury, głowy Kościołów: luterańskiego, baptystycznego, do patriarchy Konstantynopola Bartłomieja I i patriarchów kościołów prawosławnych.",,
"Pierwsze spotkanie w cztery oczy już za nimi. ""Produktywne rozmowy""","Prezydent USA Donald Trump przyjął kanclerz Niemiec Angelę Merkel w Białym Domu. Na wspólnej konferencji prasowej Trump stwierdził, że spotkanie było ""produktywne"", a rozmowy dotyczyły między innymi wydatków na NATO. Merkel po spotkaniu stwierdziła, że liczy na to, iż UE i Stany Zjednoczone wznowią zamrożone obecnie negocjacje w sprawie porozumienia o wspólnej strefie wolnego handlu.","To pierwsze spotkanie Trumpa z szefową rządu Niemiec, odkąd objął on urząd prezydencki 20 stycznia. Po rozmowach kanclerz Niemiec i prezydent USA wystąpili na wspólnej konferencji prasowej. Trump zapewnił o ""mocnym zaangażowaniu"" Stanów Zjednoczonych na rzecz Sojuszu Północnoatlantyckiego, jednocześnie podkreślając, że inne kraje muszą wywiązywać się z własnych zobowiązań wobec tej organizacji. Odpowiedzi obojga przywódców na pytania dotyczące handlu międzynarodowego potwierdziły duże różnice stanowisk w tej dziedzinie. Podczas gdy Merkel wskazywała, że obowiązujące międzynarodowe porozumienia o wolnym handlu, jak np. z Koreą Południową, przyczyniły się do tworzenia miejsc pracy po obu stronach, prezydent Trump po raz kolejny podkreślił, jakim ""nieszczęściem"" dla amerykańskiej gospodarki jest układ NAFTA o wspólnym handlu między Stanami Zjednoczonymi, Kanadą a Meksykiem. Prezydent zadeklarował, że nie wierzy w izolacjonizm, ale uważa, że polityka handlowa powinna być sprawiedliwa. Trump odniósł się także do kwestii imigracji, którą opisał jako ""przywilej, nie prawo"", podkreślając, że  priorytetem jest bezpieczeństwo obywateli. Niemiecka kanclerz oświadczyła, że Berlin i Waszyngton chcą współpracować w celu realizacji porozumień pokojowych mających doprowadzić do uregulowania konfliktu w Donbasie. - Chodzi z jednej strony o bezpieczną i suwerenną Ukrainę, a z drugiej, gdy tamte problemy zostaną rozwiązane, o możliwość poprawienia relacji z Rosją - podkreśliła. Merkel nie ujawniła, czy podczas spotkania z Trumpem poruszona została kwestia ewentualnego zniesienia sankcji nałożonych na Rosję za jej rolę w ukraińskim konflikcie oraz aneksję Krymu. 

Prezydent USA wyraził uznanie dla wysiłków podejmowanych przez Merkel ""w celu rozwiązania konfliktu na (wschodniej) Ukrainie, gdzie najbardziej chcielibyśmy poszukiwać rozwiązania pokojowego"". Podziękował kanclerz za jej obietnicę zwiększenia wydatków na obronność, w tym przeznaczenia ""przynajmniej"" 2 proc. PKB na cele obronne. Merkel oznajmiła, że liczy na to, iż UE i Stany Zjednoczone wznowią zamrożone negocjacje w sprawie porozumienia o wspólnej strefie wolnego handlu (TTIP). Przypomniała, że obowiązujące porozumienia handlowe z Unią Europejską przyczyniały się do tworzenia miejsc pracy po obu stronach. Jednocześnie wykluczyła dwustronne rokowania między USA i Niemcami. Spotkanie przypadło w trudnym czasie dla relacji niemiecko-amerykańskich - zauważyła agencja dpa. Przypomniała, że w kampanii przed wyborami prezydenckimi w USA w listopadzie 2016 roku Trump wielokrotnie atakował niemiecką politykę przyjmowania uchodźców. Wizycie, której głównym celem miała być odbudowa wzajemnego zaufania, towarzyszyły duże oczekiwania - Merkel występowała jako orędowniczka Unii Europejskiej i wolnego handlu, podczas gdy Trump sygnalizował niewielkie zainteresowanie UE i deklarował protekcjonistyczne poglądy gospodarcze.

Merkel podczas wizyty towarzyszyli szefowie niemieckich koncernów, m.in. Siemensa, BMW i Schaefflera (producent części zamiennych). 

Jak przypomina dpa, w 2016 roku USA były dla Niemiec największym rynkiem zbytu, podczas gdy Waszyngton ""od dawna irytuje się na wynoszącą 48 mld euro nadwyżkę handlową po stronie Niemiec"". Trump groził już nałożeniem karnych ceł na sprowadzane z Niemiec produkty. Pierwotnie spotkanie miało się odbyć we wtorek, jednak Trump w poniedziałek zaproponował przełożenie spotkania na piątek z powodu śnieżycy nadciągającej na wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych. Kanclerz Niemiec - jak poinformowały osoby z jej najbliższego otoczenia cytowane w amerykańskich mediach - była w drodze na lotnisko, kiedy zadzwonił do niej prezydent.

Dla wielu komentatorów przełożenie przez Trumpa rozmów z Merkel na późniejszy termin jest symbolem stosunków amerykańsko-niemieckich. Oczekiwania amerykańskich obserwatorów związane z tym najważniejszym spotkaniem Trumpa od objęcia urzędu były skromne.

Większość komentatorów miała nadzieje na ""przełamanie lodów"" i na nawiązanie przynajmniej roboczych stosunków pomiędzy Trumpem – najsłynniejszym przedstawicielem światowej ""rewolucji populistycznej"" - a kanclerz Merkel, która bywa nazywana przez amerykańskich komentatorów ""ostatnim bastionem globalizmu"".

Zdaniem konserwatywnego dziennika ""The Wall Street Journal"" stanowisko Merkel szczególnie w takich dziedzinach jak imigracja, integracja europejska i rola NATO w stosunkach transatlantyckich wzmocniła przegrana w wyborach w Holandii Geerta Wildersa, eurosceptyka i przeciwnika imigracji, szczególnie imigracji z państw islamskich, przywódcy Partii na rzecz Wolności (PVV).

Tymczasem – w ciągu trzech dni od pierwotnie planowanego terminu rozmów do ich przeprowadzenia - poczynania Trumpa zmierzające do powstrzymania imigracji z sześciu krajów zamieszkiwanych przez muzułmańską większość po raz kolejny zostały zablokowane, kiedy sędziowie federalni w dwóch stanach wstrzymali realizację jego drugiego rozporządzenia wykonawczego w tej dziedzinie.

Dodatkowo reputacja i wiarygodność samego prezydenta Trumpa zostały poważnie nadwątlone, kiedy w czwartek kluczowi ustawodawcy, w tym przewodniczący Izby Reprezentantów Republikanin Paul Ryan, oświadczyli, że nie widzieli żadnych dowodów na potwierdzenie zarzutów Trumpa, jakoby jego poprzednik Barack Obama założył podsłuch w jego sztabie wyborczym. Rzecznik Białego Domu musiał przepraszać władze brytyjskie za oskarżenie brytyjskiego wywiadu o współdziałanie. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Dorn: Sejm może się ciągnąć miesiącami,"Nie jestem w stanie zaręczyć, że głosowanie nad samorozwiązaniem Sejmu odbędzie się 7 września. Opozycja może ciągle przerywać 47. posiedzenie Izby, tak że będzie się ono ciągnąć miesiącami - powiedział na konferencji prasowej marszałek Sejmu Ludwik Dorn.","Według Dorna, opozycja dąży do zanarchizowania prac Sejmu, zamieszania i destabilizacji, a LPR chce uniknąć samorowiązania Sejmu, bo boi się przedterminowych wyborów. - Mamy do czynienia z porozumieniem politycznym, które zaprzecza składanym wcześniej deklaracjom PO i SLD, że chcą jak najszybszego głosowaniu nad wnioskiem o samorozwiązanie Sejmu – stwierdził Dorn. - 47. posiedzenie Sejmu może się ciągnąć miesiącami, bo opozycja może wciąż wnioskować o przerwę w obradach - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: Nie odczytam zeznań Konrada KornatowskiegoPrzyznał, że ma problemy ze zrozumieniem postępowania opozycji. - Już w ubiegłym tygodniu chciałem dokończyć odczytywanie stenogramów z zeznań Janusza Kaczmarka, ale przywódcy opozycji chcieli przerwy w obradach. Argumentowali, że po wysłuchaniu całości stenogramów, chcą odwołać ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. I nagle stało się tak, że mimo deklarowanej pilności głosowania w tej sprawie, tęczowa opozycja przełożyła odczytywanie stenogramu o kolejne parę dni - powiedział marszałek Sejmu. Plan LPR, by doprowadzić do zapoznania posłów z zeznaniami byłego szefa policji i byłego szefa CBŚ skwitował krótko: - W ogóle nie dopuszczam możliwości odczytania stenogramów z zeznań Konrada Kornatowskiego i Jarosława Marca. Istnieją granice ulegania szantażowi – podkreślił Dorn. mac",Dorn: 47. posiedzenie Sejmu może się ciągnąć w nieskończoność,
"""Zmiany w rządzie możliwe latem""","Obecnie zmian w rządzie nie przewiduję, możliwe są latem, jeśli ministrowie nie dadzą sobie rady z realizacją planu - powiedział premier Donald Tusk, pytany, czemu nie zdecydował się na rekonstrukcję rządu. Tusk zapewnił, że chce rządzić do końca kadencji.","Premier Donald Tusk będzie dziś gościem ""Kropki nad i"" w TVN24. Tylko po to, żeby dać satysfakcję komentatorom, nie będę wyrzucał ministrów. Ministrów należy zmieniać wtedy, kiedy nie dają rady. Są u mnie ministrowie, którzy radzą sobie lepiej i tacy, którzy gorzej sobie radzą. Donald Tusk - Tylko po to, żeby dać satysfakcję komentatorom, nie będę wyrzucał ministrów. Ministrów należy zmieniać wtedy, kiedy nie dają rady. Są u mnie ministrowie, którzy radzą sobie lepiej i tacy, którzy gorzej sobie radzą - ocenił Tusk w wywiadzie dla Programu Pierwszego Polskiego Radia. ""Zrobiło się na sali bardzo cicho"" Jak ujawnił, gdy na specjalnym posiedzeniu rady ministrów powiadomił, że złoży wniosek o wotum zaufania dla swego rządu, ""zrobiło się na sali bardzo cicho"". - Powiedziałem też, że nie przewiduję żadnych dymisji w rządzie jeśli chodzi o tę jesień, ale że można się spodziewać poważnych zmian latem - jeśli ministrowie odpowiedzialni za realizację tego planu nie dadzą sobie rady - dodał Tusk. Do końca roku projekt PO ws. in vitro Donald Tusk pytany był też o projekt ustawy in vitro. Premier przypomniał, że w parlamencie w sprawie in vitro dyskutuje się obecnie nie o tym, czy państwo ma refundować tę procedurę, ale o tym, jakie standardy wprowadzić do jej stosowania. - Do końca roku PO przygotuje projekt ustawy o in vitro - zadeklarował szef rządu. Gowin przeciwny zmianom w ustawie. Ale chce ""debaty o zabijaniu dzieci"" - Jeśli dojdzie... czytaj dalej »Gowin ""hamulcowym""? Pytany, czy minister sprawiedliwości Jarosław Gowin nie będzie w tej sprawie ""hamulcowym"", Tusk odparł, że tak nie będzie. - Nie będzie hamulcowym w tym sensie, że to zablokuje, ale może mieć inny pogląd - jak wielu innych posłów. Warto pamiętać, że procedura in vitro to nie jest coś, co jednoznacznie uznano za genialne rozwiązanie na całym świecie. Tak jak wszystko, tak i procedura in vitro ma swoje wady, nie tylko zalety. Ale nie może być dyskusji co do tego, że ludzie mają prawo do dzieci i do szczęścia z tego tytułu - zapewnił Donald Tusk. Problematyczna refundacja in vitroPremier zapewnił, że w jego kręgu politycznym ""nikt nie jest przeciwnikiem metody in vitro"". Jak mówił, problematyczna jest kwestia jej refundacji przez państwo. - A to oznacza, że ta metoda musi się doczekać standardów. Bo jeśli się finansuje jakąś metodę, to trzeba mieć pewność, że procedura jest przestrzegana - zauważył szef rządu. W jego opinii, obecnie w Polsce - paradoksalnie - jest największy liberalizm stosowania metody in vitro w całej Europie. - Nie ma żadnych zakazów, nakazów, nie ma ograniczenia co do wieku, czy stanu zdrowia, liczby procedur. Jedynym problemem jest, że to kosztowna procedura - wyliczał Tusk. Zakazać in vitro. List 300 ludzi nauki 300 osób... czytaj dalej »Nie zmieniać ustawy dotyczącej aborcji Szef rządu w radiowej Jedynce zaznaczył, że ""przestrzegałby każdego, kto będzie gmerał przy prawie aborcyjnym"". - Widać wyraźnie, choćby po ostatnich dniach, że jak ktoś zacznie znowu naruszać ten pokój aborcyjny (...) to wynik jest niewiadomy; a jedno jest pewne, że znowu będziemy mieć kolejną wojnę o aborcję - mówił Tusk. Projekt ustawy Solidarnej Polski W środę Sejm skierował do dalszych prac w komisji projekt ustawy autorstwa Solidarnej Polski zaostrzający przepisy dotyczące aborcji i wprowadzający zakaz przerywania ciąży w przypadkach, gdy występuje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Za dalszymi pracami nad projektem głosowało m.in. 40 posłów PO. W piątek w Sejmie premier powiedział, że projekt ten według niego ""nie służy dobrze polskiej matce i polskiemu dziecku"". PO a projekt in vitro. ""Wykalkulowane neverending story"" - Jest to nie... czytaj dalej »Niech zostanie tak jak jest W niedzielę Tusk podkreślił, że będzie zabiegał, aby ""tak jak jest dzisiaj, tak pozostało"". - Zdaję sobie sprawę, że ci najbardziej twardzi zwolennicy więzienia za aborcję bardzo mnie za to nie lubią. Ten model, że w szczególnych uzasadnionych przypadkach można przerywać ciążę lecz nie ma aborcji na życzenie, jest humanitarny i dający szansę na większą dzietność, ale nie zniewalający kobiety w sytuacji ekstremalnej - ocenił premier. ""Prawo nie powstrzyma kobiety przed aborcją"" - Restrykcyjne... czytaj dalej »Status quo Donald Tusk dodał, że osiągnięte w Polsce status quo w odniesieniu do kwestii światopoglądowych, w tym aborcji, uznaje ""za model optymalny, co nie znaczy idealny"". - Nie sądzę, żeby rzeczywistość w Polsce była jakoś szczególnie restrykcyjna, jeśli naprawdę szanuje się płód (...) wiem tylko tyle, że aborcja sama w sobie nie jest czymś pożądanym - mówił Tusk. ""Kontrrewolucja obyczajowa"" Wskazał, że ""przerywanie ciąży, nawet jeśli jest trudną decyzją, w sprzyjających dla aborcji warunkach staje się najpowszechniejszym środkiem antykoncepcyjnym"". - Jeśli warunki będą takie, że każdy będzie mógł przerywać ciążę na życzenie, to możemy wrócić do tego złego okresu, kiedy aborcja była metodą antykoncepcyjną. Tak było w Związku Sowieckim i PRL - powiedział szef rządu i dodał, że ""rząd nie jest od tego, aby stawać na czele rewolucji albo kontrrewolucji obyczajowej"".",Premier Donald Tusk w ławach rządowych podczas piątkowego posiedzenia Sejmu,
"KBW o referendum w dniu wyborów: 
jedna komisja, jedna urna, dwie frekwencje","Gdyby referendum odbyło się razem z wyborami parlamentarnymi, frekwencja liczona byłaby dwa razy - poinformowała na konferencji prasowej szefowa Krajowego Biura Wyborczego Beata Tokaj. Dodała, że w takim przypadku będzie jedna komisja, jedna urna i jeden spis wyborców.","Jeżeli Senat zgodzi się na przeprowadzenie referendum wraz z wyborami parlamentarnymi 25 października, wyborcy głosować będą w jednej komisji, a karty wrzucą do jednej urny. Po głosowaniu frekwencje będą jednak liczone osobno. Tokaj zaznaczyła, że osoba przychodząca do lokalu wyborczego będzie mogła odmówić odebrania karty do referendum lub do wyborów parlamentarnych. Dodała, że będzie to zaznaczone w spisie wyborców. - Komisja ma obowiązek zaznaczyć to w spisie wyborców. Następnie, po zakończeniu głosowania, komisja obliczy, ile wydała kart w referendum i ile w wyborach do Sejmu i Senatu - wyjaśniła. Zdaniem Tokaj, należy rozważyć również ujednolicenie czasu głosowania od 6:00 do 22:00. Dodała również, że KBW będzie proponować Państwowej Komisji Wyborczej, żeby diety członków komisji, którzy mieliby przeprowadzać również referendum, zostały podniesione o około 120 zł. Jak powiedziała Tokaj, gdyby referendum odbywało się w dniu wyborów, byłoby tańsze o 30 mln zł, niż organizowane osobno. Według wyliczeń KBW koszt referendum zarządzonego przez poprzedniego prezydenta Bronisława Komorowskiego na 6 września to ok. 100 mln zł. Szefowa KBW pytana była również o system informatyczny, który miałby być używany 25 października. Jak powiedziała Beata Tokaj, system będzie musiał być przystosowany do kolejnego referendum. Podkreśliła, że ten na wrześniowe referendum jest gotowy. Dodała, że sama baza systemu jest aktualna. Tokaj powiedziała, że cisza wyborcza trwałaby do czasu zakończenia głosowania. W czwartek, w orędziu prezydent Andrzej Duda poinformował, że zwróci się do Senatu z wnioskiem, by 25 października odbyło się referendum, w którym Polacy odpowiedzą na pytania dot. obowiązku szkolnego sześciolatków, Lasów Państwowych i wieku emerytalnego.

Decyzja, czy 25 października będzie referendum, podejmie Senat, gdzie większość (57 senatorów) ma Platforma Obywatelska. 

Andrzej Duda poinformował w czwartkowym orędziu, że nie odwoła referendum zarządzonego na dzień 6 września przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jak podkreślił prezydent, zdecydował się uszanować wolę swojego poprzednika, popartą decyzją Senatu.

Zgodnie z inicjatywą Komorowskiego Polacy mają odpowiadać na trzy pytania: czy są ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu""; czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości, co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"". Do zarządzenia przez prezydenta referendum ogólnokrajowego potrzebna jest zgoda Senatu. Prezydent przekazuje Senatowi projekt postanowienia o zarządzeniu referendum, w którym znajduje się treść pytań lub wariantów rozwiązania w danej sprawie oraz termin przeprowadzenia referendum. Następnie Senat ma 14 dni na podjęcie uchwały w sprawie wyrażenia zgody na zarządzenie referendum.

Senat po zapoznaniu się z opiniami senackich komisji ws. projektu postanowienia o zarządzeniu referendum, wyraża zgodę na jego zarządzenie bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. Autor: js/r / Źródło: TVN24, PAP",,
Od Was dla Was na 15 urodziny TVN24,"Dziesiątki tysięcy zdjęć, filmów i informacji. Najważniejsze i najciekawsze wydarzenia, a wśród nich Wy oraz Wasze unikalne materiały, które od lat otrzymujemy na Kontakt 24. To one codziennie wypełniają nasze programy oraz serwisy internetowe. Z okazji 15-lecia TVN24 przypominamy 15 materiałów z Kontaktu 24, które zachwycały, zadziwiały i wzbudzały wielkie zainteresowanie.","Odpowiednie miejsce i czas oraz zmysł reporterski - to składniki dobrego materiału, który dzięki Kontaktowi 24 mają szansę obejrzeć miliony widzów i internautów. Było tak między innymi w przypadku Dariusza, któremu na Autostradowej Obwodnicy Wrocławia udało się uchwycić moment uderzenia pioruna. - Włączyłem telefon, by nagrać ulewę, i akurat 2-3 sekundy potem w mijającą nas ciężarówkę uderzył piorun - relacjonował autor nagrania. - Potworny huk, ogień i sypiące się iskry. Jakby coś wybuchło - opisywał. CZYTAJ WIĘCEJ W odpowiednim miejscu i czasie znalazł się również Mirosław - autor głośnego nagrania przedstawiającego moment wystrzelenia opony w limuzynie prezydenta Andrzeja Dudy. - Nagle zobaczyłem, jak samochód wypada z trasy. W naszą stronę posypały się kamienie - relacjonował świadek o wydarzeniach, które rozegrały się na jednej z dróg województwa opolskiego. CZYTAJ WIĘCEJ - Pierwszy raz w życiu widziałem coś takiego - opowiadał Paweł, który w woj. zachodniopomorskim był świadkiem niecodziennego spektaklu. W roli głównej wystąpiło stado 30 łań, które przebiegły tuż przed samochodem. Nagranie zrobiło wrażenie nie tylko na naszych widzach i internautach, ale też na jury, które zakwalifikowało je do finału konkursu ""Relacja z wydarzenia"" odbywającego się w ramach Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Off Plus Camera w Krakowie. Głosami internautów wideo zwyciężyło w konkursie. CZYTAJ WIĘCEJ Otrzymujemy od Was materiały nie tylko z Polski. Z Monachium w 2009 r. napłynęło nagranie, na którym słychać fragment awantury z udziałem Jana Rokity na pokładzie samolotu Lufthansy. ""Ratujcie mnie! Biją mnie Niemcy, ratujcie mnie!"" - krzyczał były poseł. Ostatecznie Rokita został wyprowadzony z maszyny w kajdankach. Powodem była kłótnia ze stewardesą. CZYTAJ WIĘCEJ Zamiast meczu Polska-Anglia - hektolitry wody, zdenerwowanie kibiców, popisy słynnych ""pływaków"" i niepochlebne tytuły w zagranicznej prasie. W październiku 2012 r. o Stadionie Narodowym mówili wszyscy. Boisko, nad którym nie zamknięto dachu, po kilkugodzinnych opadach deszczu było tak nasiąknięte wodą, że rozegranie meczu okazało się niemożliwe. Otrzymaliśmy wtedy od Was mnóstwo zdjęć i filmów - m.in. to, na którym widać pracowników obsługi stadionu goniących kibiców, którzy wbiegli na murawę. CZYTAJ WIĘCEJ Policyjną akcję zatrzymania 42-letniego obywatela Niemiec uchwycił w 2014 roku jeden z naszych internautów. Obława ruszyła po tym, gdy mężczyzna nie zatrzymał się pod Gliwicami (woj. śląskie) na żądanie policji. Został zatrzymany dopiero w Małopolsce na drodze krajowej nr 94. Funkcjonariuszom udało się zakończyć akcję dzięki przypadkowym kierowcom, którzy utworzyli tzw. sztuczny korek. Na nagraniu widać, jak uciekinier uderza w radiowóz i wjeżdża z niemałą prędkością w inne auta. CZYTAJ WIĘCEJ - Moment wypadku był straszny, widziałem ludzi wyrzuconych w powietrze. Pobiegłem na pomoc poszkodowanym - relacjonował jeden ze świadków poważnego wypadku w trakcie Gran Turismo w Poznaniu. Norweski kierowca, podczas pokazu w czerwcu 2013 roku, wjechał w publiczność i ranił 20 osób. Nagranie pokazujące moment wypadku otrzymaliśmy na Kontakt 24. CZYTAJ WIĘCEJ Zachwycający spektakl na polskim niebie można było zobaczyć rok temu w listopadowy wieczór. Na Kontakt 24 dostaliśmy wiele wiadomości, zdjęć i filmów o kuli ognia widzianej na niebie. Jak się okazało, był to bolid, który pochodził z roju meteorów o nazwie Taurydy Północne. ""To było niesamowite. Biała kula i te 'iskry'. Nigdy czegoś takiego nie widziałem"", ""Najlepszy prezent urodzinowy. Dzięki, kosmosie!"" - pisali autorzy zdjęć i filmów. CZYTAJ WIĘCEJ - To powietrze wywołało największe przerażenie. Ludzie po prostu myśleli, że zostaną zdmuchnięci - relacjonował Jakub, autor przesłanego na Kontakt 24 wideo pokazującego akcję ratunkową z udziałem śmigłowca TOPR na Giewoncie. Nagranie w 2013 r. zwyciężyło w plebiscycie ""Relacja z wydarzenia"". CZYTAJ WIĘCEJ - Mamo ja się boję! Idzie na nas! Idzie! - to ostatnie okrzyki członków zespołu pieśni i tańca ""Śląsk"", zanim trąba powietrzna w 2008 r. porwała ich autokar i zdmuchnęła go z drogi. Autokar koziołkował, a znajdujący się w nim ludzie krzyczeli z przerażenia. Do wypadku doszło w woj. śląskim. Wszystko zarejestrował jeden pasażerów, a film przesłał do naszej redakcji. CZYTAJ WIĘCEJ W lutym 2014 r. - po wielu tygodniach protestów - Ukraina przeszła prawdziwą rewolucję: od brutalnych starć, w których zginęło ponad 100 osób, do zmiany władzy i usunięcia Wiktora Janukowycza ze stanowiska prezydenta. Wydarzenia w Kijowie śledził Michał - autor nagrania przedstawiającego m.in. barykady, starcia między demonstrantami a siłami Wiktora Janukowycza, ściany podziurawione od kul, płonące pojazdy czy przygnębiający obraz po szturmie. Wideo wygrało konkurs ""Relacja z wydarzenia"" odbywający się w ramach Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Off Plus Camera w Krakowie. CZYTAJ WIĘCEJ Pojechali na koncert marzeń i zostali zaproszeni na scenę przez samą Adele. Nastolatkowie z Polski przeżyli niesamowitą przygodę podczas występu artystki w Berlinie. - Adele zobaczyła nasz transparent i zawołała do siebie na scenę. Cała arena oszalała! - opowiadał Radosław, który przesłał na Kontakt 24 swoją relację. Jak dodał, w pewnym momencie chwycił za mikrofon i poprosił 30-tysięczną publiczność o zaśpiewanie ""Happy Birthday"" dla gwiazdy. CZYTAJ WIĘCEJ Niesamowite nagranie trąby wodnej nad Zatoką Gdańską otrzymaliśmy od jednego z marynarzy służących na okręcie. - Pierwszy raz widziałem coś takiego. Byliśmy około 50 metrów od trąby. W zasadzie się nie przesuwała, dlatego mogliśmy swobodnie manewrować w jej pobliżu - relacjonował Grzegorz. CZYTAJ WIĘCEJ Śnieg, pochyły zjazd, totalna szklanka i sceny jak z kultowego filmiku ""Ale urwał"". - Samochody obracały się i zderzały ze sobą - relacjonował autor nagrania wykonanego w 2013 roku w ośrodku narciarskim Czarna Góra w Stroniu Śląskim (powiat kłodzki, woj. dolnośląskie). Zniszczonych zostało wtedy kilkanaście aut. CZYTAJ WIĘCEJ Nieufnie podchodzi, wącha, trąca łapą, nosem. Zaciekawiony niedźwiedź wpadł w fotopułapkę w Beskidzie Makowskim, dzięki czemu mogliśmy zaprezentować niesamowite nagranie Reportera 24. CZYTAJ WIĘCEJ Autor: tka / Źródło: Kontakt 24","Huk, linia ognia i iskry. Niesamowite nagranie z uderzenia pioruna na A8-@@@-Moment wypadku prezydenckiej limuzyny-@@@-""Safari po polsku""-@@@-""Biją mnie Niemcy! Ratujcie mnie!"". Jan Rokita w samolocie-@@@-""Basen narodowy"" i popisy słynnych ""pływaków""-@@@-Szaleńcza ucieczka przed policją i strzały-@@@-Wypadek na Gran Turismo-@@@-Reporterzy 24 na tropie bolida-@@@-Akcja ratunkowa na Giewoncie-@@@-Tornado porywa autokar. ""Jezus Maria, idzie na nas""-@@@-Rewolucja na Ukrainie-@@@-Z Adele na jednej scenie-@@@-""Byliśmy około 50 metrów od trąby""-@@@-""Ale urwał"" w górach-@@@-Ciekawość popłaca! Niedźwiedź złapany w fotopułapkę. Zobacz niesamowite nagranie Reportera 24",
Trzykrotnie badali przeszłość terrorystki. Nie przejrzeli mediów społecznościowych,"Przeszłość zamachowczyni z San Bernardino Tashfeen Malik była trzykrotnie prześwietlana przez amerykańskie służby imigracyjne - podaje ""New York Times"". Nic nie wzbudziło zaniepokojenia władz, choć sama terrorystka nie ukrywała swoich poglądów w mediach społecznościowych.","Malik otwarcie pisała w mediach społecznościowych, że popiera dżihad i chce być jego częścią. Wpisy pochodzą sprzed kilku lat. Ostatnio odkryli je śledczy, którzy próbują ustalić motyw ataku w San Bernardino w Kalifornii z 2 grudnia, w którym zginęło 14 osób. Służby imigracyjne - jak podaje ""New York Times"" - trzykrotnie dokonały tzw. background check, czyli sprawdziły przeszłość Malik. Nie znalazły niczego, co wzbudziłoby ich podejrzenia. Urzędnicy w czasie background checks nie sprawdzają jednak profili  społecznościowych osób, które aplikują o wizę. ""New York Times""  informuje, że w Departamencie Bezpieczeństwa Wewnętrznego toczy się  dyskusja, czy w ogóle jest to właściwe. Sekretarz Bezpieczeństwa Jeh Johnson powiedział w rozmowie z dziennikiem, że administracja Obamy dokona przeglądu procedur. Na razie nie wiadomo, jakie zmiany zostałyby wprowadzone. Zdaniem Johnsona, na razie jest zbyt wcześnie, by przesądzać, czy Malik była zradykalizowana, nim wystąpiła o amerykańską wizę. Malik przyjechała do USA, korzystając z wizy K-1. To mało popularne wizy narzeczeńskie, których w 2014 roku wydano zaledwie niespełna 36 tys. Stanowią zaledwie 0,3 proc. wszystkich wydawanych wiz amerykańskich. Urzędnicy - jak pisze ""New York Times"" - skupiają się bardziej na tym, by wykluczyć oszustwo i fałszywe małżeństwa. Procedura polega na wywiadzie, pobraniu odcisków palców, sprawdzeniu, czy osoba nie figuruje na ""czarnej liście"", przeanalizowaniu historii podróży i miejsc zamieszkania. Bardzo rzadko sprawdza się media społecznościowe. Osoby pochodzące z krajów uznanych za przystanie ekstremistów, jak Pakistan, są sprawdzane dodatkowo. Nie wiadomo, czy Malik była kontrolowana w rozszerzony sposób. Wiadomo jednak, że mieszkała w Pakistanie, podróżowała do Arabii Saudyjskiej. Zamieszkała u mężczyzny, Sayeda Rizwana Farooka, którego rodzice pochodzą z Pakistanu. Trzykrotnie - jak dowiedział się dziennik - służby prześwietlały przeszłość Malik. Najpierw Departament Spraw Wewnętrznych i dwukrotnie przez Departament Stanu. Mimo tego pozytywnie przeszła weryfikację i przeniosła się do USA w lipcu 2014 roku. FBI przyznało w piątek, że śledztwo ws. strzelaniny w San Bernardino w Kalifornii prowadzi tak samo, jak w przypadku aktu terroryzmu. Dyrektor James Comey podkreślił jednak, że nie ma wskazówek, by zabójcy byli częścią komórki lub organizacji terrorystycznej. 29-letnia Tashfeen Malik i jej mąż 28-letni Syed Rizwan Farook 2 grudnia zastrzelili 14 osób i ranili 21 w ośrodku pomocy niepełnosprawnym. Oboje zostali potem zabici w policyjnej obławie. Amerykańscy śledczy są coraz bardziej przekonani, że sprawcy masakry w kalifornijskim mieście San Bernardino mogli planować więcej ataków. Wskazuje na to ilość broni, jaką posiadali. Przedstawiciele tzw. Państwa Islamskiego (IS) przyznali na antenie swej rozgłośni al-Bajan, że sprawcy strzelaniny to jego zwolennicy. Autor: pk//gak / Źródło: New York Times",,
"Nożem ""poprawili"" obraz. Wycięli diabła","Nieznani sprawcy zdewastowali obraz Św. Cyriaka Rzymianina w małym niemieckim kościele. Z malowidła niepostrzeżenie wycięto fragment z diabłem pod postacią smoka, którego na łańcuchu trzymał święty.","Okradał na cmentarzach. Grozi mu do 5 lat Torebki,... czytaj dalej »Obraz przedstawiający św. Cyriaka Rzymianina był ozdobą kościoła jego imienia w mieście Salzbergen w Alpach Bawarskich. Dzieło pochodziło z lat 50-tych ubiegłego wieku i, jak mówi proboszcz parafii, nikt nie wie, ile jest warte.Nie wiadomo kto i z jakiego powodu usunął diabła z obrazu. Fragment płótna wycięto przy pomocy noża w nocy z minionej soboty na niedzielę.Miejscowa policja wszczęła śledztwo w sprawie ""kradzieży i uszkodzenia mienia"", a proboszcz Michael Langkamp apeluje o zwrócenie kawałka obrazu. - Dla ciebie to nie ma wartości. Dla naszej społeczności ten obraz ma natomiast wielkie znaczenie - stwierdził duchowny w apelu do złodzieja.",,
Amerykańskie służby załamane: Belgowie nie umieją współpracować,"Współpraca w dziedzinie wywiadowczej z wieloma europejskimi krajami wygląda źle, a nawet bardzo źle, a doskonałym tego przykładem jest Belgia - wynika z rozmów agencji Reutera z przedstawicielami amerykańskich służb pracującymi m.in. na Starym Kontynencie.","Reuters rozmawiał z kilkoma członkami amerykańskich służb wywiadowczych, próbując znaleźć odpowiedź na to, jak wygląda m.in. współpraca antyterrorystyczna w ramach krajów NATO.
Anonimowi przedstawiciele służb twierdzą, że sytuacja jest fatalna. Jako przykład wskazali Belgię, wychodząc od miejsca, w którym we wtorek doszło do podwójnego zamachu terrorystycznego na lotnisku i w metrze w stolicy kraju - Brukseli. Tuż po listopadowych atakach w Paryżu w ub. roku, w których zginęło 130 osób, a ponad 300 zostało rannych, przedstawiciele amerykańskich agencji wywiadowczych ruszyli do Europy. Chcieli odbyć szereg spotkań ze swoimi odpowiednikami, przede wszystkim w Brukseli, było bowiem dla nich jasne, że to tam prowadzą wszystkie ślady związane z funkcjonowaniem komórek dżihadystów w Europie Zachodniej. W Belgii jednak spotkali się ""z niechęcią"". Amerykanie mieli zostać odesłani z kwitkiem, słysząc, że belgijskie służby nie mają czasu na konsultacje, bo są zbyt zajęte toczącymi się śledztwami. Oficjalne stanowisko belgijskich służb jest takie, że liczą one zawsze i ""są otwarte na współpracę z Amerykanami"", zwłaszcza w dziedzinie dzielenia się informacjami - dodaje Reuters, który zapytał o relacje między sojusznikami przewodniczącego komisji nadzorującej działanie belgijskich służb, Guy’a Rapaille’a. Amerykańscy agenci żalili się jednak Reutersowi, że w kwestii wymiany informacji często uderzają w mur. Struktura zarządzania w belgijskich agencjach wywiadowczych - ale również innych krajów UE - jest tak skomplikowana, że często są oni odsyłani z jednego departamentu do drugiego, bo żaden nie wie, kto ma odpowiednie informacje. Amerykanie wskazują na ""różnice kulturowe"" między USA a Europą Zachodnią. W tej ostatniej przywiązuje się zdecydowanie większą wagę do kwestii prywatności, dlatego agencje udzielają Waszyngtonowi niechętnie nawet danych o podróżach podejrzewanych osób. Amerykanie zdają też sobie jednak sprawę z tego, że duża część problemów belgijskich służb wynika z nawału pracy, jaki spada na zbyt małą kadrę. Belgowie w ostatnich kilkunastu latach zmniejszali swoje możliwości w tej mierze, aż w końcu - po zamachach w Paryżu - zorientowali się, że brakuje im co najmniej 2,5 tys. ludzi do prowadzenia śledztw kryminalnych i terrorystycznych. Jeden z przedstawicieli służb USA powiedział, że ""Belgowie są daleko w tyle (za dżihadystami) i płacą za to ogromną cenę"". Z Belgii do Syrii i Iraku wyjechało więcej muzułmańskich radykałów niż z każdego innego europejskiego kraju. Belgijskie służby nie mogą sobie poradzić z siatką dżihadystów, w której funkcjonuje około 900 dobrze powiązanych z ruchami islamistycznymi osób na Bliskim Wschodzie i Afryce - pisze Reuters, powołując się na dane udostępnione przez samych Belgów. Sami Belgowie uważają, że problem stanowi bariera językowa (francuski i flamandzki) w kraju oraz jego wielopoziomowa, federacyjna struktura, która mnoży problemy już na najniższych szczeblach biurokracji. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
Sześciolatki znów do przedszkoli,"Szkoła niekoniecznie dla szcześciolatków. PiS cofa to, co w bólach wprowadzała Platforma. I były to bóle zarówno uczniów, rodziców i nauczycieli. Przywracamy wolność - słychać od minister edukacji. Jej poprzedniczka straszy gigantycznym bałaganem.",Źródło: tvn24,,
Piskorski do Palikota: Przyszedłeś na gotowe,"- Platforma Obywatelska jest zdemoralizowana powodzeniem wyborczym i nic nie robi – powiedział w „Magazynie 24 godziny” Paweł Piskorski, jeden z założycieli PO, obecnie poza partią. – Mam wrażenie, że próbujesz wrócić do polityki z urazem do premiera Tuska i chcesz wziąć rewanż – ripostował Janusz Palikot. Nawiązał także do ewentualnej dymisji ministra sprawiedliwości: - Mamy dwa poważne nazwiska na jego następców.","Rozmowa byłego polityka Platformy Obywatelskiej z obecnym rozpoczęła się od drobnych uszczypliwości. Kiedy prowadzący „Magazyn 24 godziny” przedstawiał Pawła Piskorskiego jako przewodniczącego Stronnictwa Demokratycznego, Piskorski zaznaczył, że będzie „być może przyszłym przewodniczącym”. – A to nie zostało jeszcze ustalone? – dopytywał Janusz Palikot. – Tylko w Platformie tak jest – odpowiedział mu Piskorski. Piskorski do Palikota: Przyszedłeś na gotoweOglądaj Wideo: TVN24 Janusz Palikot przyszedł na gotowe? Potem nie było miejsca na subtelności. Choć politycy mówili sobie na „ty”, nie szczędzili złośliwości. Piskorski zaznaczył, że „tworzył PO od zera, od niczego”. – Przyszedłeś na gotowe i korzystasz z tej partii – mówił Piskorski. Były polityk PO uznał, że „Platforma jest zdemoralizowana powodzeniem”. – Chce dojechać do wyborów nic nie robiąc – ocenił przyszły lider reaktywowanego Stronnictwa Demokratycznego. Palikot wylicza sukcesy PO - Nie boję się odgrzewanych kotletów schabowych – odpowiedział mu Janusz Palikot, nawiązując do nowej funkcji Piskorskiego. I przystąpił do odpierania argumentów o leniwym rządzie. - Wycofanie wojska z Iraku, armia zawodowa, zniesione embargo na żywność z Rosji, zmienione emerytury pomostowe, 36 projektów komisji Przyjazne Państwo, trwająca walka o wprowadzenie euro – wyliczał sukcesy rządu.PO nie ma spoiwa ideologicznego, to związek zawodowy ludzi chcących utrzymać się u władzy.Paweł Piskorski, b. polityk PO PO nie ma spoiwa ideologicznego, to związek zawodowy ludzi chcących utrzymać się u władzy. Paweł Piskorski, b. polityk PO ""PO to związek zawodowy chcących utrzymać się u władzy"" - PO nie ma spoiwa ideologicznego, to związek zawodowy ludzi chcących utrzymać się u władzy – ripostował Piskorski. I dodał, że „Tusk mając wielki kredyt zaufania Polaków, stworzył rząd partyjny”. - Te cegiełki wypadają z tego gmachu – ocenił Piskorski, nawiązując do niedawnej dymisji ministra sprawiedliwości i kontrowersji wokół Andrzeja Czumy, nowego ministra sprawiedliwości. Dwa poważne nazwiska następców CzumyWycofanie wojska z Iraku, armia zawodowa, zniesione embargo na żywność z Rosji, zmienione emerytury pomostowe, 36 projektów komisji Przyjazne Państwo, trwająca walka o wprowadzenie euro.Sukcesy PO wg Janusza Palikota Wycofanie wojska z Iraku, armia zawodowa, zniesione embargo na żywność z Rosji, zmienione emerytury pomostowe, 36 projektów komisji Przyjazne Państwo, trwająca walka o wprowadzenie euro. Sukcesy PO wg Janusza Palikota - Mamy co najmniej dwa, bardzo poważne, nazwiska osób, które mogłyby zastąpić ministra Andrzeja Czumę na stanowisku ministra sprawiedliwości – odpowiedział mu Palikot. Ale zaraz dodał, że jest dobrej myśli, jeśli chodzi o ministra Czumę. - Tym Andrzej Czuma różni się od prezydenta, że ma jasną przeszłość i przyszłość przed sobą – powiedział poseł. Nazwisk następców nie ujawnił.",Posłowie o kondycji PO,
"49 ciał bez głów i rąk. 
Gangi wymieniają ciosy","Identyfikacja 49 ofiar brutalnego mordu w Meksyku będzie bardzo trudna. Jak poinformowały władze, zwłoki znalezione na poboczu autostrady prowadzącej do granicy z USA są pozbawione głów, dłoni i stóp. To oznacza, że tożsamość ofiar będzie można określić tylko poprzez badanie DNA. Prawdopodobnie jest to dalszy ciąg serii brutalnych zabójstw w wojnie prowadzonej przez meksykańskie gangi narkotykowe.","Według informacji podawanych przez lokalne władze, makabrycznego odkrycia dokonano nad ranem czasu miejscowego na odcinku autostrady przebiegającym przez miejscowość Cadereyta Jimenez w pobliżu Monterrey na północy Meksyku. Drogę trzeba było na kilka godzin zamknąć. Powiesili na moście, obcięli głowy Makabryczne... czytaj dalej »Wojna o pieniądze Początkowo informowano o co najmniej 40 ofiarach. Z czasem ustalono, że w workach leżących na poboczu znajdują się szczątki 49 różnych osób. Identyfikacja zamordowanych będzie bardzo trudna. Jak podały miejscowe władze, zabójcy postarali się, aby utrudnić pracę śledczym. Ofiarom odcięto głowy, dłonie i stopy. Okaleczone zwłoki zostały przewiezione do Monterrey gdzie mają zostać poddane badaniom DNA. Jednak nawet to nie daje dużych nadziei na stwierdzenie kim były ofiary. W okolicy miejsca znalezienia zwłok w ostatnim czasie nie zanotowano zniknięcia większej ilości osób. Jest bardzo prawdopodobne, iż zamordowani to nielegalni imigranci z Ameryki Centralnej, którzy albo starali się przy pomocy gangów przedostać do USA, albo podjęły pracę dla lokalnych karteli narkotykowych. Obok zwłok znaleziono namalowany na ścianie znak, którym posługuje się niesławny kartel ""Zetas"", założony przez byłych członków sił specjalnych, którzy postanowili wzbogacić się na handlu narkotykami. Zamordowanie 49 osób jest więc najprawdopodobniej kolejnym aktem niezwykle brutalnej wojny gangów, które starają się zawładnąć intratnym biznesem przerzutu narkotyków do USA. Bandyci i politycy. Wszyscy mają po 10 lat W Meksyku powstał... czytaj dalej »Kolejny masowy mord Jest to kolejny masowy mord dokonany w ostatnim czasie w Meksyku. W środę w pobliżu drugiego co do wielkości meksykańskiego miasta, Guadalajary, odkryto pozbawione głów i poćwiartowane ciała 18 ludzi. Co więcej niemal dokładnie tydzień temu, w niedzielę, w mieście Nuevo Laredo znaleziono łącznie 23 ciała. Dziewięć wisiało na moście, a 14 poćwiartowanych znaleziono porzucone przy drodze. Od ogłoszenia przez prezydenta Felipe Calderona pod koniec 2006 roku wojny z kartelami i skierowania do walki z nimi wojska, kraj jest nieustannie areną niezwykle brutalnych i krwawych porachunków. Szacuje się, że w ciągu prawie sześciu lat zginęło około 50 tysięcy osób.",,
"""Chcę, by 20 tys. Syryjczyków przybyło do naszej wenezuelskiej ojczyzny""",Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro nakazał resortowi spraw zagranicznych zorganizowanie przyjęcia przez ten kraj uchodźców z Syrii w liczbie 20 tysięcy. Maduro poinformował o tym w poniedziałek wieczorem na transmitowanej przez telewizję naradzie z ministrami.,"- Chcę, by 20 tysięcy Syryjczyków, syryjskich rodzin, przybyło do naszej wenezuelskiej ojczyzny - powiedział Maduro, przypominając, że w Wenezueli już żyje ""duża społeczność syryjska"".

Agencja AFP zauważa we wtorek, że władze wenezuelskie wspierają syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Maduro powtórzył w poniedziałek poparcie dla władz w Damaszku. Wśród innych krajów Ameryki Łacińskiej przyjęcie uciekinierów z Syrii zapowiedziała Brazylia, która od pewnego czasu przyjmuje tych uchodźców. Dotąd przyjechało tam ponad 2 tysiące osób. Brazylia jest gotowa ""przyjąć tych, wygnanych z ojczyzny, którzy chcą tu żyć, pracować i przyczyniać się do zamożności i pokoju"" - powiedziała prezydent Dilma Roussef w poniedziałek.

Rozważenie przyjęcia uchodźców z Syrii zapowiedziało Chile. Wśród innych regionów i krajów poza kontynentem europejskim Quebec ogłosił, że przyjmie do grudnia br. 3650 uchodźców z Syrii. Stany Zjednoczone zadeklarowały przyjęcie 5-8 tys. Syryjczyków.

W UE według planów Komisji Europejskiej kraje członkowskie miałyby w sumie podzielić między siebie 160 tysięcy uciekinierów z regionów objętych konfliktami, głównie z Syrii i Erytrei. Najwięcej uchodźców - ponad 31 tysięcy miałyby przyjąć Niemcy.

Od początku konfliktu wewnętrznego w Syrii w 2011 roku z kraju uciekły ponad 4 mln ludzi. Wielu uchodźców, którzy znaleźli schronienie w krajach sąsiednich - w tym 2 mln w Turcji - próbuje dostać się do Europy, w przekonaniu, że wojna w ich kraju nie ma szans na rychłe rozwiązanie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Wchodzi mi się na bojowo do domu, kładzie się całą rodzinę, z nieletnią córką, na podłodze""","Była rozmowa, która kierunkowała się w stronę, że jeśli wskażę zasugerowane osoby, to ciężar gatunkowy zarzutów wobec mnie będzie lżejszy - oświadczył w ""Jeden na jeden"" w TVN24 były komendant główny policji Zbigniew Maj. - Chodziło o jednego z ministrów rządu PO-PSL - dodał.","- Nie czuję się przestępcą - zapewniał w ""Jeden na jeden"" w TVN24 były komendant główny policji. Zbigniew Maj oraz byli dyrektorzy łódzkiej i poznańskiej delegatury CBA Krzysztof A. i Jacek L. zostali zatrzymani w środę rano przez Centralne Biuro Antykorupcyjne na polecenie Podkarpackiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Rzeszowie. Agenci CBA pojawili się w domu byłego szefa polskich policjantów w Kaliszu po godzinie 6. Wszyscy trzej zatrzymani zostali przewiezieni do prokuratury w Rzeszowie, wcześniej przeszukano ich posesje. Były komendant główny policji usłyszał w środę wieczorem 10 zarzutów, między innymi ujawniania informacji z prowadzonych postępowań karnych oraz na temat planowanych dopiero czynności. Maj zadeklarował w czwartek w Poznaniu, że złoży zawiadomienie w sprawie zatrzymania przez CBA i dotyczące przebiegu czynności wykonywanych przez funkcjonariuszy. - Uważam, że zajścia od początku do końca, nie chcę powiedzieć, że były ukartowane, ale były na 100 procent przygotowane - stwierdził podczas konferencji prasowej. Pytany w ""Jeden na jeden"" w TVN24, jakie konkretnie przepisy mieli przekroczyć funkcjonariusze CBA, którzy weszli do jego domu, odpowiedział, że artykuł 231. kodeksu karnego. - To jest przekroczenie uprawnień. Czy przy takim przepisie nazywanym przestępstwem urzędniczym używa się grupy uderzeniowej? Czy wchodzi się o godzinie 6 do domu, rzuca się mnie na podłogę przy mojej rodzinie? - pytał. - Moja małżonka stoi przy schodach pilnowana przez funkcjonariuszy. Reszta biegnie do pokoju nieletniej córki. Jest jeden krzyk, huk, w domu odbywają się sceny dantejskie - relacjonował były komendant policji. Dopytywany, jak odniesienie się do tego co mówi prokuratura i CBA, że funkcjonariusze wykonywali swoje obowiązki, obawiali się, że ma broń, odparł: - Ja mam broń myśliwską. Funkcjonariusze dobrze wiedzieli, że ja mam broń. - Tak samo, jak dobrze wiedzieli, że moja broń jest zabezpieczona 30 kilometrów od mojego domu - dodał. Przyznał, że ""rozumie podstawę do zatrzymania"". - Ale nie do siłowego wejścia w tym przypadku. Nie widzę zagrożenia z mojej strony. Jest 2,5 roku po moim odejściu ze służby. Ja do dnia dzisiejszego nie zostałem zaproszony przez prokuratorów na jakiekolwiek przesłuchanie - tłumaczył. - Wchodzi mi się na bojowo do domu, kładzie mi się całą rodzinę - z nieletnią córką - na podłodze, kuje się mnie w kajdany - mówił. Dodał, że ""to jest tylko jedna część czynności, które zostały wykonane"". - Jedzie się 30 km od mojego miejsca zamieszkania, tam, gdzie jestem zameldowany. Wchodzi się nie do mojego domu, tylko do domu mojego teścia. Teść, 80-letni staruszek, otwiera dom i funkcjonariusze przebywają z moim teściem w domu na początku wspólnie, a jak ja przyjechałem z Kalisza, to okazuje się, że mojego teścia nie ma, a funkcjonariusze są w moim domu kilkadziesiąt minut. To nie jest złamanie przepisów? - pytał. Poinformował, że złoży zażalenie w tej sprawie. - Bo w mojej ocenie złamali przepisy i przekroczyli swoje uprawnienia - powiedział, dodając, że ""jeżeli będzie miał podstawę, to złoży nawet zawiadomienie o przestępstwie dokonanym przez funkcjonariuszy CBA"". Maj wspomniał w ""Jeden na jeden"" o rozmowie z wiceszefem delegatury gdańskiej CBA. - Jeśli pomogę i wskażę pewne osoby, które miałem zasugerowane, to ciężar gatunkowy tego, co się dzieje, będzie lżejszy - mówił. Były komendant policji tłumaczył w TVN24, że chodziło o ""jakieś nagrania"". Pytany, czego konkretnie dotyczyła ta propozycja i kogo miałby wskazać, odparł: - Chodziło o jednego z ministrów rządu PO-PSL. Zdaniem Zbigniewa Maja, jego zatrzymanie ""to jest teatr jednego reżysera"". Wyjaśnił, że ma na myśli ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. - Trzeba się zastanowić, że w tym akurat dniu, kiedy politycy mają się wytłumaczyć z nagród i jest konflikt z osobami niepełnosprawnymi w Sejmie, nagle rano jestem zatrzymany ja, ""Masa"" i jest akt oskarżenia wobec byłego ministra (Andrzeja - red.) Biernata. To nie jest przypadek - ocenił Maj. Prokuratura Krajowa poinformowała w środę, że zarzuty przedstawione Majowi obejmują okres od 1 stycznia do 10 lutego 2016 roku, kiedy kierował policją. Maj zrezygnował ze stanowiska 11 lutego 2016 roku po dwóch miesiącach od powołania. Tłumaczył tę decyzję tym, że byli pracownicy Biura Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji przygotowali wobec niego prowokację. Pojawiły się informacje, że chodzi o wydarzenia sprzed kilkunastu lat, kiedy Maj pracował w Kaliszu. Jak donosiły media, były informator policji miał go szantażować i sugerować, jakoby Maj przyjął od niego pięć butelek alkoholu i pożyczył 10 tysięcy złotych, których nie oddał. 17 maja na antenie TVN24 przewodniczący Ruchu Kukiz’ 15, Paweł Kukiz stwierdził, że to Biuro Spraw Wewnętrznych jest całkowicie odpowiedzialne za sytuację, w której znalazł się komendant Maj. - Ataki na niego były prowadzone od samego początku, były wtedy zarzuty  korupcyjne, jakieś nieprawidłowości w samorządzie. Śledztwo nic nie  wykazało. No i teraz znajduje się nowe zarzuty, chodzi o przekroczenie  uprawnień - mówił. - BSW - tak jak kiedyś SB - ma swoje macki - wskazywał Kukiz w ""Jeden na jeden"" 17 maja. Do tej wypowiedzi odniósł się w poniedziałkowym programie Zbigniew Maj. - Tak, poniekąd [Paweł Kukiz - przyp. red.] miał rację - stwierdził były komendant główny policji. Jak dodał, ""sprawa jest wielowarstwowa, wielowątkowa"". - Dwa i pół roku śledztwa, które dotyczyło Kalisza i samorządu kaliskiego szeroko rozumianego, nic nie przynosiło dla prokuratury - kontynuował. - Nie było do dnia dzisiejszego żadnych czynności wykonywanych ze mną ani z członkami mojej rodziny - podkreślił. Zaznaczył jednocześnie, że kiedy został komendantem głównym, ""ni stąd ni zowąd"" pojawił się materiał z podsłuchu dotyczący zarzutów formułowanych pod jego adresem. - Jak zaczęły się tak naprawdę jakieś ruchy kadrowe, które wykonywałem w ramach swoich obowiązków, ni stąd, ni zowąd, pojawił się materiał [operacyjny - red.]. Dziesięć butelek czy pięć butelek wódki, dziesięć tysięcy pożyczki - nie łapówki - mówił Maj. I podkreślił, że ""kontekst jest zupełnie inny"". - Ta sprawa jest, w mojej ocenie, miałka, delikatnie mówiąc - skomentował. Zdaniem Maja, to materiał Biura Spraw Wewnętrznych ""dał podstawę CBA"", żeby założyć mu podsłuch. - Ja pytam jako funkcjonariusz, jako policjant, jako osoba, która pracowała na linii: jeżeli dostajemy materiał operacyjny w różnej formie, to najpierw trzeba go zweryfikować. Są różne możliwości zweryfikowania takiego materiału i tak naprawdę ostatecznym środkiem jest dopiero podsłuch - ocenił. - Pytam się: cały wachlarz [możliwości weryfikacji - red.] był wykorzystany przez te kilka dni? Nie wierzę w to - podsumował gość ""Jeden na jeden"" w TVN24. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Maj: moje zatrzymanie to teatr jednego reżysera, Zbigniewa Ziobry-@@@-""Ataki na komendanta Maja były od samego początku""",
"""Moskwa i Pekin są wspólnikami w polityce represji""",Rosja i Chiny zablokowały w sobotę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przygotowaną przez państwa arabskie i zachodnie rezolucję w sprawie Syrii. Pozostałe 13 państw opowiedziało się za projektem przewidującym ustąpienie prezydenta Baszara el-Asada.,"Mimo trwających w Syrii od marca ubiegłego roku aktów przemocy, w których następstwie zginęło, według syryjskiej opozycji, co najmniej 6 tysięcy osób, Rada Bezpieczeństwa (RB) nie zdołała dotychczas przyjąć rezolucji w sprawie Syrii. Obecny projekt zakładał zgodnie z planem Ligi Arabskiej ustąpienie prezydenta Asada i potępiał ""nieprzerwane naruszanie"" praw człowieka przez reżim w Damaszku. Ambasador Maroka przy ONZ Mohammed Luliczki (jego kraj jest jedynym arabskim członkiem RB) wyraził ""wielki żal i rozczarowanie"" tym, że Moskwa i Pekin połączyły siły, aby ""utrącić"" rezolucję. Weto przyjęto z ""obrzydzeniem"" To smutny dzień dla Rady, smutny dzień dla demokracji.Gerard ArauldAmbasador USA przy ONZ, Susan Rice powiedziała, proszona o komentarz, że ""z obrzydzeniem"" przyjęła rosyjskie i chińskie weto. Dodała, że ""dalsza krew, która popłynie (red.: w Syrii), będzie na ich (red.: Rosji i Chin) rękach"". - To smutny dzień dla Rady, smutny dzień dla demokracji - komentował rosyjskie i chińskie weto Gerard Arauld, ambasador Francji przy ONZ. I dodał, że obecnie ""Moskwa i Pekin są ""wspólnikami w polityce represji"" Damaszku. To smutny dzień dla Rady, smutny dzień dla demokracji. Gerard Arauld Szef rosyjskiego wywiadu leci do Syrii Szef rosyjskiej... czytaj dalej »Chiny w ślad za Rosją Dyplomaci powiedzieli, że należało się spodziewać, że Chiny podążą za Rosją. Decyzja Rosji, by głosować przeciw rezolucji, zapadła, gdy przedstawiciele USA i Europy odrzucili szereg rosyjskich poprawek do dokumentu. Jeszcze przed głosowaniem Rice powiedziała, że zaproponowane prze Rosję poprawki ""są nie do przyjęcia"". Rosja uważała, że rezolucja powinna potępić nie tylko rząd Syrii, lecz także opozycję za akty przemocy. Zachód odrzucił jednak pomysł jednakowego potępienia, podkreślając, że za to, co się dzieje, jest odpowiedzialny głównie rząd w Damaszku. Przedstawiciel Rosji w ONZ Witalij Czurkin wyjaśniał po głosowaniu, że rosyjska delegacja musiała wyrazić sprzeciw wobec projektu rezolucji, gdyż ""nieadekwatnie odzwierciedlał on realia w Syrii i posyłał niewyważone sygnały"" obu stronom: władzom i opozycji. Weto jest próbą powstrzymania jakiegokolwiek procesu politycznego prowadzącego do rozwiązania kryzysu w Syrii i pozostawia otwartą drogę dla języka śmierci.Ahmad Ramadan""To przyzwolenie reżimowi na zabijanie"" Weto jest próbą powstrzymania jakiegokolwiek procesu politycznego prowadzącego do rozwiązania kryzysu w Syrii i pozostawia otwartą drogę dla języka śmierci. Ahmad Ramadan Syryjska opozycja uznała, że zawetowanie rezolucji oznacza ""przyzwolenie reżimowi w Damaszku na zabijanie"". Przywódca Narodowej Rady Syryjskiej Ahmad Ramadan powiedział, że weto jest ""próbą powstrzymania jakiegokolwiek procesu politycznego prowadzącego do rozwiązania kryzysu w Syrii i pozostawia otwartą drogę dla języka śmierci"". UE wyraziła ""głębokie ubolewanie"" Głęboko ubolewamy nad tym, że z powodu powtórnego weta Rosji i Chin Rada Bezpieczeństwa nie była w stanie poprzeć apelu Ligi Arabskiej na rzecz globalnego procesu politycznego, którym kierowaliby Syryjczycy w warunkach wolnych od przemocy.Catherine AshtonUnia Europejska wyraziła ubolewanie z powodu weta rosyjskiego i chińskiego w Radzie Bezpieczeństwa ONZ wobec projektu rezolucji potępiającej krwawe represje w Syrii i domagającej się końca reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Głęboko ubolewamy nad tym, że z powodu powtórnego weta Rosji i Chin Rada Bezpieczeństwa nie była w stanie poprzeć apelu Ligi Arabskiej na rzecz globalnego procesu politycznego, którym kierowaliby Syryjczycy w warunkach wolnych od przemocy. Catherine Ashton - Głęboko ubolewamy nad tym, że z powodu powtórnego weta Rosji i Chin Rada Bezpieczeństwa nie była w stanie poprzeć apelu Ligi Arabskiej na rzecz globalnego procesu politycznego, którym kierowaliby Syryjczycy w warunkach wolnych od przemocy - oświadczyła w komunikacie szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Sikorski: rezolucja ws. Syrii możliwa dziś Szef polskiej... czytaj dalej »Weto osłabia rolę ONZ Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun oświadczył, że podwójne weto rosyjskie i chińskie wobec rezolucji RB w sprawie Syrii ""osłabia rolę ONZ"". - To wielki zawód dla narodu syryjskiego i dla wszystkich obrońców demokracji i praw człowieka - dodał. Poprzednio Moskwa i Pekin zawetowały w październiku ub.r. projekt rezolucji potępiający akty przemocy syryjskiego reżimu. Rosja i Chiny należą do piątki stałych członków złożonej z 15 państw RB, którzy dysponują prawem weta.",Rosja i Chiny zgłosiły weto wobec rezolucji ws Syrii,
Chiny potępiają Paryż za Dalajlamę,"Ledwie XIV Dalajlama odebrał tytuł honorowego obywatela Paryża, a już odezwały się głosy z Chin, potępiające decyzję władz metropolii.","Zdaniem Pekinu jest to ""poważna ingerencja"" w stosunki chińsko-francuskie. Nadanie tytułu przez mera Paryża, socjalistę Bertranda Delanoe ""mogło jedynie zaszkodzić stosunkom Paryża z chińskimi władzami miejskimi i oznacza poważną ingerencję w stosunki chińsko-francuskie"" - oświadczyło MSZ ChRL w specjalnym komunikacie wysłanym francuskiej agencji AFP. To kolejna nieudana próba izolowania duchowego przywódcy Tybetańczyków przez Pekin. W niedzielę dalajlama odebrał wyróżnienie nadane mu jeszcze w 2008 roku przez paryską radę miejską. Podczas ceremonii powiedział, że ""odbiera to wyróżnienie jako osoba, która broni ludzkich wartości, pokoju i nie uznaje przemocy"". Jeszcze w maju chiński minister spraw zagranicznych ostrzegł francuskie władze, że jeśli paryski ratusz uhonoruje dalajlamę, stosunki chińsko-francuskie znów się pogorszą. W grudniu zeszłego roku zdecydowany sprzeciw Chin wywołało spotkanie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego z dalajlamą w Gdańsku.",,
Nabrał ich fałszywy instruktor. Czy prawa jazdy będą ważne? Jest nadzieja,"Jest nadzieja dla kierowców, którzy byli szkoleni przez fałszywego instruktora z Legnicy. Kolegium Odwoławcze z Wałbrzycha uchyliło decyzję świdnickiego starostwa. Jest więc szansa, że część kierowców nie straci swoich uprawnień.","- Decyzja wałbrzyskiego samorządowego kolegium odwoławczego pokazuje, że całe postępowanie i decyzja świdnickiego starostwa były nielegalne i niezgodne z prawem – mówi Artur Smyka, jeden z poszkodowanych. Sprawę kierowców z powiatu świdnickiego muszą ponownie rozpatrzyć urzędnicy starosty ze Świdnicy. To odmienna decyzja od tej, jaką pod koniec ubiegłego roku podjęło legnickie SKO, podtrzymując decyzję o przepadku dokumentów. 500 kierowców może stracić prawo jazdy pięć lat po egzaminie 500 kierowców z... czytaj dalej »– Tym razem muszą wziąć pod uwagę wszystkie argumenty stojące po naszej stronie – twierdzi Smyka. Wśród nich wymienia to, że dolnośląski urząd marszałkowski nie zdecydował się na unieważnienie egzaminu. Co więcej SKO w swojej decyzji potwierdza fakt, że warunkiem koniecznym do otrzymania dokumentu uprawniającego do kierowania pojazdami jest zdanie egzaminu, a nie przedstawienie zaświadczenia o ukończeniu kursu. Teraz sprawą ponownie zajmie się starostwo. - Decyzja rzeczywiście została skierowana do ponownego rozpatrzenia. Musimy teraz zebrać dodatkowe dowody na okoliczność ukończenia szkolenia. Nasi pracownicy nadal będą zajmować się tą sprawą, ale co postanowią tego na razie nie wiadomo – zastrzega Piotr Dębek, rzecznik starostwa powiatowego w Świdnicy. Około 500 kierowców straci prawo jazdy. ""Totalny absurd"" To już niemal... czytaj dalej »Urzędnicy czekali na decyzję SKO, by móc odebrać uprawnienia kierowcom szkolącym się u fałszywego instruktora. – Mieliśmy taki nakaz od sądu, ale tak naprawdę nikt nie chce odbierać im prawa jazdy. Po cichu liczymy na to, że ci ludzie je zachowają – przyznaje Dębek. Na razie kierowcy ze Świdnicy i okolic mogą spać spokojnie. – Nasze uprawnienia zachowują ważność, na razie nikt nie ma podstaw, by zabrać nam nasze dokumenty. Przeszliśmy niezbędne szkolenie, ja od 5 lat jeżdżę i nic się nie stało. Po co nam to odbierać? – zastanawia się Smyka. Jednocześnie mężczyzna zastrzega, że wraz z grupą poszkodowanych kierowców ma zamiar złożyć doniesienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez urzędników ze starostwa w Świdnicy. 500 kierowców z Legnicy i powiatu świdnickiego usłyszało w listopadzie, że straci prawa jazdy. Urzędnicy tłumaczyli, że dokumenty muszą odebrać, bo właściciel szkoły jazdy pięć lata temu sfałszował im dokumenty. Wszystko dlatego, że właśnie wtedy został zatrzymany przez policję, gdy po alkoholu prowadził samochód nauki jazdy. Mężczyzna usłyszał wyrok trzech lat więzienia w zawieszeniu na 7 lat i zakaz prowadzenia działalności. Mogą stracić prawo jazdy. Donieśli na prezydenta do prokuratury - Nie dopełnił... czytaj dalej »Jak się jednak okazało to nie był jedyny wyrok właściciela szkoły ponieważ mężczyzna stracił prawo jazdy już w 2006 roku. Wtedy stracił też możliwość prowadzenia pojazdów na trzy lata, ale szkołę prowadził nadal. Po drugim wyroku właściciel szkoły przestał szkolić kursantów.Okazało się jednak, że nauka bez odpowiednich dokumentów to nie jedyne przewinienie Marka K. W swojej szkole zatrudnił również kolegę. Jak ustalili śledczy, również bez uprawnień. Sprawa trafiła do sądu, a ten zdecydował o przepadku dokumentów kursantów na rzecz Skarbu Państwa. Kierowcy wciąż walczą o zachowanie swoich uprawnień. W styczniu bieżącego roku poszkodowani kursanci donieśli śledczym na prezydenta Legnicy. Tłumaczyli, że ten nie dopełnił swoich obowiązków i działał na ich szkodę. Miesiąc później wysłali oficjalne pismo do premiera Donalda Tuska, prezydenta Bronisława Komorowskiego i Rzecznika Praw Obywatelskich. SKO uchyliło decyzję starostwa powiatowego w Legnicy:",Kierowcy wciąż walczą o swoje prawa jazdy,
Radna PiS ma przeprosić posłankę PO,Radna PiS Anna Kołakowska ma przeprosić posłankę PO Agnieszkę Pomaskę - tak zadecydował gdański Sąd Okręgowy. Przeprosiny dotyczą obraźliwego internetowego wpisu pod zdjęciem posłanki. Łukasz Frątczak.,Źródło: tvn24,,
"MSWiA: już nie apelujcie, zapłacimy za stratę oka","MSWiA ugięło się w sprawie postrzelonego 10 lat temu fotoreportera Roberta Sobkowicza. Po apelu jego kolegów z branży Grzegorz Schetyna zdecydował, że ministerstwo nie będzie wnosiło o kasację wyroku. Sąd Apelacyjny uznał w grudniu, że za postrzelenie fotoreportera podczas jednej z demonstracji odpowiada policja. - Zakończymy tę sprawę. Nie trzeba do nas już apelować - tłumaczy nam rzecznik MSWiA Wioletta Paprocka.","Dziesięć lat temu Robert Sobkowicz został postrzelony kulą z broni gładkolufowej przez policję na demonstracji pracowników radomskiego ""Łucznika"". Stracił wtedy prawe oko. W jego obronie koledzy z branży stawali wiele razy. Zakładali koszulki z napisem-przestrogą dla rządu, że ""mają na niego oko"", a kilka tygodni temu Zarząd Sekcji Branżowej Fotografów wystosował apel (podpisało się pod nim ponad 300 fotoreporterów) do szefa MSWiA Grzegorza Schetyny, by jego urzędnicy w końcu przestali rzucać kłody pod nogi Sobkowiczowi. Już nie trzeba apelować. Kilka tygodni temu minister Grzegorz Schetyna zdecydował, że ministerstwo będzie rekomendowało Prokuratorii Generalnej nie składanie wniosku o kasację. Taka też będzie decyzja.Wioletta Paprocka, rzecznik MSWiA Już nie trzeba apelować. Kilka tygodni temu minister Grzegorz Schetyna zdecydował, że ministerstwo będzie rekomendowało Prokuratorii Generalnej nie składanie wniosku o kasację. Taka też będzie decyzja. Wioletta Paprocka, rzecznik MSWiA - Sąd okręgowy uznał winę policji i obciążył ją odpowiedzialnością za to zajście. Urzędnicy Pana ministerstwa wnieśli jednak odwołanie do Sądu Apelacyjnego, którą to apelację sąd odrzucił uznając za bezzasadną. Z informacji jakie posiadamy wynika, że MSWiA po raz kolejny stara się przeciągać sprawę i planuje wnieść do Sądu Najwyższego pozew o kasację wyroku. Tą drogą zwracamy się do Pana Ministra o pomoc w zakończeniu prawniczych przepychanek. (...) Po dziesięciu latach pora, by ministerstwo z godnością i szacunkiem wycofało się z przegranej sprawy - napisano w liście. MSWiA: Kasacji nie będzie Podczas czwartkowej gali Grand Press Photo jeden z laureatów Wojciech Grzędziński odczytał apel. - Do nas nie trzeba apelować - usłyszeliśmy od rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych Wioletty Paprockiej gdy zadzwoniliśmy z pytaniem, co zamierza w sprawie Sobkowicza zrobić ministerstwo. Apel nie jest potrzebny, bo po tym jak minister Grzegorz Schetyna dowiedział się o problemie, postanowił skończyć to, co nie udało się jego poprzednikom. - Kilka tygodni temu minister zdecydował, że ministerstwo będzie rekomendowało Prokuratorii Generalnej (to ona mogła wnieść o kasację) nie składanie wniosku o kasację. Taka też będzie decyzja - zaznaczyła w rozmowie z tvn24.pl Paprocka. Sobkowicz: To dla mnie krok milowyWcześniej nie było żadnych szans na jakiekolwiek porozumienie, a chcieliśmy ugody. Od Kancelarii Premiera (Jerzego Buzka) dostałem tylko obiektyw i zapłacono za moją hospitalizację we Włoszech. Trzy operacje jakie tam przeszedłem były jednak prezentem od Włochów, bo bardziej przejęli się sprawą.Robert Sobkowicz, poszkodowany fotoreporter Wcześniej nie było żadnych szans na jakiekolwiek porozumienie, a chcieliśmy ugody. Od Kancelarii Premiera (Jerzego Buzka) dostałem tylko obiektyw i zapłacono za moją hospitalizację we Włoszech. Trzy operacje jakie tam przeszedłem były jednak prezentem od Włochów, bo bardziej przejęli się sprawą. Robert Sobkowicz, poszkodowany fotoreporter O decyzji ministra nic nie wiedzieli ani fotoreporterzy, ani sam Sobkowicz. - Jestem bardzo zadowolony. To milowy krok żeby w końcu ta sprawa się skończyła - powiedział nam, gdy poinformowaliśmy go o planach ministerstwa. Zdziwienia nie kryje też Wojciech Grzędziński: - Decyzja o odczytaniu tego apelu na gali była spontaniczna. Jeśli jego pojawienie się wpłynęło na decyzję ministra, to mogę się tylko cieszyć. Bardzo dobrze, że Grzegorz Schetyna w końcu postanowił zrobić to, co nie udało się jego poprzednikom. Ta decyzja powinna być podjęta wiele lat temu. Minister pokazał klasę - chwali Schetynę. - Wcześniej nie było żadnych szans na jakiekolwiek porozumienie, a chcieliśmy ugody. Od Kancelarii Premiera (Jerzego Buzka) dostałem tylko obiektyw i zapłacono za moją hospitalizację we Włoszech. Trzy operacje jakie tam przeszedłem były jednak prezentem od Włochów, bo bardziej przejęli się sprawą - dodaje Sobkowicz. To nie koniec jego walki. Winny został określony, ale teraz sprawa wraca z Sądu Apelacyjnego do sądu niższej instancji, by ten zdecydował o wysokości odszkodowania. Jak się dowiedzieliśmy, terminu rozprawy jeszcze nie wyznaczono. W Komendzie Stołecznej Policji (która ewentualne odszkodowanie będzie musiała wypłacić) usłyszeliśmy jednak, że jest wola, by KSP postąpiła tak, jak ministerstwo, czyli przestała walczyć o przegraną sprawę.",Robert Sobkowicz stracił oko 10 lat temu,
"Dwa morderstwa obcokrajowców. Islamiści twierdzą, że to początek serii","Władze Bangladeszu poinformowały o zwiększeniu środków bezpieczeństwa w celu ochrony przebywających w tym kraju obcokrajowców. W ciągu tygodnia zamordowani zostali w tym kraju obywatele Włoch i Japonii, a bojownicy Państwa Islamskiego zapowiedzieli kolejne ataki.","- Dodatkowe siły bezpieczeństwa zostały rozmieszczone w dzielnicy dyplomatycznej oraz przed domami i miejscami pracy obcokrajowców - poinformował Muntasirul Islam, zastępca szefa policji w stołecznej Dhace. W sobotę Państwo Islamskie opublikowało w internecie oświadczenie, w którym wzięło odpowiedzialność za zabicie Kunio Hoshi, Japończyka przebywającego w północnej części Bangladeszu. Około 60-letni mężczyzna został zastrzelony przez zamaskowanych napastników poruszających się na motocyklu. Został trafiony kilkoma pociskami, m.in. w głowę i klatkę piersiową, i zmarł w drodze do szpitala. Japończyk pracował przy projekcie rolniczym w północnej prowincji Ragpur. Kilka dni wcześniej islamiści przyznali się również do zamordowania w tym kraju obywatela Włoch, do którego doszło we wtorek. W sobotę wieczorem bojownicy Państwa Islamskiego zapowiedzieli, że przeprowadzone zostaną kolejne ataki. - Będziemy kontynuować serię operacji bezpieczeństwa wymierzonych w obywateli państw koalicji krzyżowców. Nie znajdą oni bezpieczeństwa ani spokoju na muzułmańskiej ziemi - brzmi oświadczenie islamistów. Odpowiedzialność Państwa Islamskiego za obydwa ataki nie została  potwierdzona przez władze Bangladeszu. Ataki na obcokrajowców w tym  muzułmańskim państwie były dotąd rzadkością, jednak w ostatnich latach  coraz częstsze są w nim przypadki przemocy na tle religijnym. Ambasada Japonii w Bangladeszu wydała specjalne ostrzeżenie, wzywając japońskich obywateli do zachowania szczególnej ostrożności i unikania podróży po tym kraju. Jak ocenia japońska gazeta „Japan Times”, morderstwo Japończyka może zostać również wykorzystane przez premiera Shinzo Abe do dalszego forsowania zwiększenia zaangażowania Japonii w walkę ze światowym terroryzmem. We wrześniu Tokio ostatecznie zatwierdziło ustawę, która po raz pierwszy po II wojnie światowej umożliwia wysyłanie japońskich wojsk za granicę. Autor: mm//gak / Źródło: Japan Times, Reuters, tvn24.pl",Bangladesz jest muzułmańskim państwem w Azji Południowej,
PiS: zmiana składu Komisji ds. WSI to falandyzacja prawa,Temat WSI wciąż goracy. PO zapowiada wymianę połowy składu Komisji Weryfikacyjnej. PiS jest oburzone - To byłaby falandyzacja prawa twierdzi -  Marek Opioła.,"- Dziwi mnie, w jaki sposób miałoby dojść do zmiany członków komisji - powiedział Opioła. Według części mediów poseł jest jej członkiem. O w tej sprawie odmawia komentarza. Opioła przypomniał zapisy ustawy regulującej działalność komisji. Według niej 12 jej członków powołuje prezydent, a 12 - premier. - Tam nie ma nic o odwoływaniu - podkreślił. Zapytany, czy zapis ustawy można rozumieć tak, że ten, kto powołuje, może też i odwołać, poseł odparł, że ""byłoby to falandyzacją prawa"". PO nie ma takich wątpliwości. - Premier musi dobrać sobie ludzi, do których ma zaufanie. Decyzje w sprawie wymiany składu zapadną już w przyszłym tygodniu - zapowiedział minister w kancelarii premiera Paweł Graś. Komisja będzie działać krócej? PiS niepokoją także zapowiedzi skrócenia prac komisji. Były premier przedłużył w ostatnich dniach swojego urzędowania pracę Komisji Weryfikacyjnej do 30 czerwca 2008 roku. Zdaniem Grasia, praca Komisji Weryfikacyjnej byłych Wojskowych Służb Informacyjnych trwa już ""dosyć długo"". - Musimy zbadać, czy potrzebne jest jeszcze pół roku. Ja osobiście nie sądzę - powiedział. Według Opioły, jest to taka sama falandyzacja prawa. - Trzeba dokończyć to, co jest robione. Całe zamieszanie wokół komisji jest niepotrzebne - dodał. Przypomniał, że PO głosowała w 2006 r. za ustawami likwidującymi WSI. Falandyzacja Termin ""falandyzacja"" pochodzi od nazwiska prawnika z kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy - nieżyjącego już Lecha Falandysza. Prawnik przekonywał, że prezydent miał prawo odwołać z Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji dwóch członków, których powołał - Macieja Iłowieckiego i Marka Markiewicza. Argumentacja Falandysza opierała się na poglądzie, że jeżeli ktoś ma prawo kogoś powołać na stanowisko, to uprawniony jest również do jego odwołania. Komisja weryfikacyjna sprawdza prawdziwość oświadczeń b. żołnierzy WSI, którzy chcieli pracować w nowych służbach - Kontrwywiadu i Wywiadu Wojskowego. Mieli oni napisać, czy wiedzieli o jakichś przestępstwach WSI lub sami w nich uczestniczyli. Za zatajenie prawdy lub podanie nieprawdy w takim oświadczeniu grozi do 8 lat więzienia. 206 śledztw w takich sprawach prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie.",Graś: wymienimy członków Komisji Weryfikacyjnej,
Palikot: Ziobro nie potrafił nawet zniszczyć własnego laptopa,"- Zbigniew Ziobro nawet to spartaczył, nie potrafił zniszczyć własnego laptopa - tak Janusz Palikot (PO) komentował sprawę rzekomo uszkodzonego komputera byłego ministra. Natomiast Andrzej Cieliński (LiD) podkreślił, że jeśli minister i jego urzędnik ""oddają taki szmelc, to znaczy, że mają w nosie to państwo i i podatników"". Tadeusz Cymański z PiS ripostował: - Zajmowanie się tą sprawą nie ma uzasadnienia.","Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało, że laptopy byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry oraz pracownika jego gabinetu politycznego są poważnie uszkodzone. Według resortu, komputery mają m.in. uszkodzone matryce i twarde dyski. Tymczasem reporterka ""Faktów"" włączyła komputer Ziobry i - jak się okazało - system zadziałał. Jak ocenił specjalista od komputerów, skoro system zadziałał, twardy dysk nie jest uszkodzony (ZOBACZ WIĘCEJ). Komputery stacjonarne Ziobry i jego współpracowników bada prokuratura w kontekście śledztwa ws. przecieku w aferze gruntowej w Ministerstwie Rolnictwa. Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot: Ziobro nawet to spartaczył""Ziobro - partacz""Minister Ziobro wiele spraw spartaczył. Miedzy innymi nie udało się sprowadzić do Polski Edwarda Mazura, nie udało mu się nawet zniszczyć własnego laptopajpO sprawie laptopa Ziobry rozmawiali politycy w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24. - Minister Ziobro wiele spraw spartaczył. Miedzy innymi nie udało się sprowadzić do Polski Edwarda Mazura, nie udało mu się nawet zniszczyć własnego laptopa - ironizował Janusz Palikot. Poseł PO zastanawiał się też jak mogło dość do takich zniszczeń sprzętu. - Może tak wyglądały narady u premiera Kaczyńskiego, że rzucano w siebie laptopami, telefonami i gwoździami - śmiał się Palikot. Minister Ziobro wiele spraw spartaczył. Miedzy innymi nie udało się sprowadzić do Polski Edwarda Mazura, nie udało mu się nawet zniszczyć własnego laptopa jp Poseł PO pytany, jak to jest, że komputer działa, mimo zapewnień Ministerstwa Sprawiedliwości, że twardy dysk jest uszkodzony, poseł stwierdził: - Być może nikomu z pracowników resortu nie przyszło do głowy włączać tak zniszczonego komputera, zwłaszcza że należał on do ministra. ""PiS ma w nosie państwo i podatników""Andrzej Celiński (LiD) grzmiał, że minister, podobnie jak i urzędnicy resortu, jest odpowiedzialny za za mienie państwowe. - Jeśli oddają taki szmelc, to znaczy, że mają w nosie to państwo i i podatników - oburzał się poseł LiD. Dlaczego to jest temat, który absorbuje miliony, zamiast ważnych problemów społecznych?tcPodsumowując aferę z laptopem, Celiński stwierdził, że ""ekipa Jarosława Kaczyńskiego zrobiła z polskiej polityki teatrum"". - To bardzo kiepski marketing - ocenił. Dlaczego to jest temat, który absorbuje miliony, zamiast ważnych problemów społecznych? tc Cymański: Są ważniejsze tematyOglądaj Wideo: TVN24 Cymański o zabawie w śledczych Tymczasem Tadeusz Cymański (PiS) pytał o powody tej ""zabawy w śledczych"". - Dlaczego to jest temat, który absorbuje miliony, zamiast ważnych problemów społecznych? - dziwił się. Jego zdaniem, prowadzenie takich działań, jak sprawdzanie zawartości komputerów powinno być usprawiedliwione prowadzonym dochodzeniem. Zdaniem Cymańskiego, ta sprawa nie ma odpowiedniego uzasadnienia.",Celiński: Ziobro zniszczył mienie,
Rumuński Senat przyjął pakiet kontrowersyjnych ustaw o sądownictwie,"Senat Rumunii uchwalił w czwartek trzecią i ostatnią z kontrowersyjnych ustaw zmieniających wymiar sprawiedliwości. Pakiet trafi teraz do podpisu prezydenta, który zasugerował już, że zgłosi ustawy do sądu konstytucyjnego i zwoła referendum na temat reformy.","Dwie pierwsze ustawy zostały przegłosowane przez wyższą izbę parlamentu Rumunii we wtorek i w środę. Prezydent Klaus Iohannis, który wielokrotnie wypowiadał się przeciwko planowanym zmianom, wskazał, że złoży skargę konstytucyjną i zwoła referendum na temat wymiaru sprawiedliwości oraz walki z korupcją - podała agencja APA. Prezydent ma prawo zawetować ustawy i odesłać je z powrotem do parlamentu, ale może to zrobić tylko raz.

W środę Iohannis ostrzegał, że uchwalenie pakietu ustaw może sprowadzić na Rumunię podobne sankcje ze strony Komisji Europejskiej, jakie zastosowano wobec Polski. Komisja w środę podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego w związku z ustawami zmieniającymi Sąd Najwyższy i Krajową Radę Sądownictwa.

Jak podaje austriacka agencja APA, uchwalone przez rumuński parlament ustawy dają ministrowi sprawiedliwości możliwość ingerencji w działania sędziów i prokuratorów oraz wywieranie nacisku na prokuratorów poprzez ustanowienie dla nich specjalnej izby dyscyplinarnej. Według środowych doniesień agencji Reutera pakiet zaproponowanych reform spowoduje ograniczenie niezależności sądów. Budzące kontrowersje zapisy dotyczą też między innymi ograniczenia kompetencji Narodowej Dyrekcji Antykorupcyjnej (DNA) i kontroli nad Najwyższą Radą Sądownictwa. Inne proponowane zmiany to zakaz wydawania komunikatów na temat toczących się postępowań i procesów, umożliwienie oskarżonym udziału w przesłuchiwaniu świadków czy ograniczenia w używaniu nagrań audio i wideo jako materiału dowodowego.

Dyskusje w sprawie reform wymiaru sprawiedliwości toczą się w rumuńskim parlamencie od połowy listopada, a protesty społeczne przeciwko propozycjom odbywają się na ulicach Bukaresztu i wielu innych rumuńskich miast od tygodni. 10 grudnia w demonstracji w Bukareszcie wzięło udział około 10 tysięcy osób. W poniedziałek protestowało kilkuset sędziów i prokuratorów.

Zdaniem organizacji Transparency International Rumunia należy do najbardziej skorumpowanych krajów w Unii Europejskiej. Rumuński system sądownictwa znajduje się pod specjalnym nadzorem Brukseli. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Rosyjski bombowiec eksplodował na pasie. Nagranie,"Z ponad półrocznym opóźnieniem do sieci wyciekło nagranie katastrofy rosyjskiego bombowca strategicznego Tu-95. W czerwcu Rosjanie oficjalnie informowali, że samolot zapalił się podczas startu. Z nagrania wrzuconego do sieci widać jednak, że nie „zapalił się”, ale jeden z silników eksplodował z nieznanej przyczyny, urywając skrzydło maszyny.","Do katastrofy doszło 8 czerwca 2015 roku na pasie startowym głównej bazy rosyjskiego lotnictwa strategicznego Ukrainka. Tu-95 miał polecieć na rutynowe szkolenie. Na pokładzie była siedmioosobowa załoga. Start odbywał się w nocy.

Według oficjalnych informacji rosyjskiego ministerstwa obrony podanych niedługo po wypadku, podczas rozpędzania się na pasie w bombowcu wybuchł pożar. Załoga utraciła kontrolę nad maszyną, która wypadła z pasa. Dwóch lotników zginęło, a pozostali odnieśli różne obrażenia. Nagranie pokazuje, że co do zasady oświadczenie ministerstwa było prawdziwe, ale wypadek był znacznie gwałtowniejszy niż by wynikało z oficjalnej wersji. W Tu-95 nie wybuchł zwykły pożar, ale doszło do eksplozji. Najpierw jednej mniejszej w okolicach lewego wewnętrznego silnika (jeden z czterech, zamontowanych parami na każdym skrzydle), po której doszło do kolejnej, znacznie potężniejszej. W efekcie złamało się skrzydło, lub zostało oderwane. Nadal pracujące pełną mocą silniki na prawym skrzydle gwałtownie obróciły maszynę, która wypadła z pasa i znieruchomiała w płomieniach tuż obok niego.

Przyczyny eksplozji nie są znane. Nie opublikowano jeszcze oficjalnego raportu na temat katastrofy. Na nagraniu widać jednak wyraźnie, że drugiej eksplozji towarzyszą wyrzucone z dużą siła na wszystkie strony elementy silnika, w tym łopaty śmigieł. Wskazuje to na katastrofalną awarię napędu. Tu-95 jest wyposażone w potężne silniki turbośmigłowe NK-12, które podczas startu pracują z pełną mocą. Elementy jego turbiny obracają się wówczas dziesiątki tysięcy razy na minutę. Awaria w takiej sytuacji może prowadzić do rozerwania wirujących z dużą prędkością części wewnątrz silnika i wyrzucenia ich na zewnątrz przez siłę odśrodkową. Energia szczątków jest na tyle duża, że mogą przelecieć przez samolot jak przez masło, po drodze rozrywając i zapalając zbiorniki paliwa.

Co spowodowało pierwszą, mniejszą eksplozję, nie wiadomo. Być może była to awaria silnika, która dopiero po sekundzie doprowadziła do jego rozerwania się. Głównym podejrzanym w takim wypadku byłby wiek napędu, niedopatrzenie drobnej usterki przez techników czy dostania się do wnętrza jakiegoś przedmiotu. Więcej o bombowcach Tu-95, latających ""niedźwiedziach Putina"", pisaliśmy w 2014 roku",Silniki NK-12 są najpotężniejszymi w swoim rodzaju na świecie od ponad pół wieku,
"""Nie jesteśmy terrorystami"". Czeczeński komendant wspiera Ukraińców w Donbasie","- Osobiście ja walczę za Ukrainę. Bardzo dobrze wiem, co będzie z Ukrainą, gdy nie powstrzymamy Moskali. Walczymy z nimi 23 lata - mówi w rozmowie z dziennikarzem telewizji Bełsat Isa Munajew. Dowodzi on batalionem im. Dżohara Dudajewa, który wspomaga ukraińskich żołnierzy walczących ze wspieranymi przez Rosjan separatystami.","Isa Munajew walczył w pierwszej i drugiej wojny czeczeńskiej. Kierował ruchem oporu w Groznym i był jednym z najmłodszych generałów brygady. Teraz ma 49 lat. Zanim wybrał się na Ukrainę, mieszkał w Danii. Putin zaostrza retorykę. ""Jednostronny dyktat"" USA ""destabilizuje świat"" Władimir Putin... czytaj dalej »- Jestem oficerem regularnej armii Czeczeńskiej Republiki Iczkerii, absolwentem Wyższej Szkoły MSW ZSRR. Nie byliśmy terrorystami, do nas wtargnięto i my walczyliśmy o swoją Ojczyznę - tłumaczy w rozmowie z dziennikarzem Belsatu Arkadźem Nieściarenko. - Walczymy za Ukrainę, walczymy za Czeczeńską Republikę Iczkeria. Nie jesteśmy islamskimi fundamentalistami, nie jesteśmy terrorystami, jesteśmy Czeczeńcami - wyjaśnia. Munajew zwraca uwagę, że wydarzenia na wschodzie Ukrainy to ""czeczeńska kalka jeden do jednego"". Obserwując sytuację na miejscu, doszedł do wniosku, że realizowany jest tam ""dokładnie taki sam scenariusz"" jak w Czeczenii. Od wielu tygodni pojawiają się doniesienia, że wielu Czeczeńców walczy po stronie separatystów. Jak jednak mówi Munajew, nie są to Czeczeńcy, a kadyrowcy (od nazwiska prokremlowskiego prezydenta Ramzana Kadyrowa). Jest też przekonany, że wkrótce będą oni przechodzić na drugą stronę. - Bo my walczymy o naszą wolność, o nasz honor i rodziny. O co walczą oni? O to, by Putinowi, Kabajewym i Kadyrowom żyło się jeszcze lepiej. Za pieniądze walczą. O jaką ideę może im chodzić? - pyta. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Z Munajewem rozmawiał dziennikarz Bełsatu Arkadź Nieściarenko,
"Prezydent zatwierdził strategię bezpieczeństwa. ""Złe, trwałe zmiany za naszą wschodnią granicą""","Prezydent Bronisław Komorowski zatwierdził najważniejszy dokument dotyczący bezpieczeństwa i obronności państwa, czyli Strategię Bezpieczeństwa Narodowego Rzeczypospolitej Polskiej. - Wyciągamy wnioski z tego, co na wschód od Polski zmieniło się na gorsze - mówił prezydent.","Komorowski powiedział, że uroczyście składając podpis w Belwederze, chce podkreślić znaczenie Strategii. - To jest istotny dokument wyznaczający zmiany i kierunki działania ważne z punktu widzenia sytuacji, w której się znaleźliśmy jako państwo, jako naród, ze względu na zmienioną sytuację w środowisku bezpieczeństwa na wschód od Polski - powiedział prezydent. Bronisław Komorowski dodał, że jawna strategia obejmuje kierunki ważne dla sił zbrojnych, ale także ważne dla innych elementów współdecydujących o zdolności obronnej państwa. - Dlatego cieszę się, że są tutaj przedstawiciele i organizacji pozarządowych, i samorządów. Jestem pewien, że wspólnym wysiłkiem zadbamy o to, aby ta strategia została wdrożona w życie z jak największą skutecznością - mówił Komorowski. I dodał: - Wspólnie wyciągamy wnioski z tego, co się zmieniło na gorsze na wschód od Polski, gdzie pojawił się nie tylko obszar niestabilności, ale i obszar, w którym widać wyraźnie, że nastąpiły zmiany złe. Nie tymczasowe, nie chwilowe, ale trwałe, które pogarszają stan bezpieczeństwa za naszą wschodnią granicą. Podziękował za dobrą współpracę między rządem a Biurem Bezpieczeństwa Narodowego, która - jak podkreślił - zaowocowała powstaniem Strategii Bezpieczeństwa Narodowego Rzeczypospolitej Polskiej. W ceremonii, która odbyła się w Belwederze, wzięli udział m.in. wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak, szef BBN Stanisław Koziej i generalicja, a także przedstawiciele samorządów. Strategia całościowo ujmuje zagadnienia bezpieczeństwa narodowego i wskazuje optymalne sposoby wykorzystania na jego potrzeby wszystkich zasobów państwa. Została przyjęta przez rząd 21 października. Jej projekt przygotował międzyresortowy zespół kierowany przez wiceszefa MON Roberta Kupieckiego, z którym współpracowali m.in. eksperci BBN i Kancelarii Prezydenta.Rakiety dla samolotów, okrętów i wyrzutni naziemnych. Polska armia ostrzy kły Ministerstwo... czytaj dalej »- Strategia bezpieczeństwa narodowego jest najistotniejszym dokumentem przyjmowanym przez Radę Ministrów, zatwierdzanym przez prezydenta, który stanowi o kierunkach prac nad wzmacnianiem systemu bezpieczeństwa, a szczególnie systemu obronnego państwa - wyjaśniał we wtorek Kupiecki na posiedzeniu senackiej komisji obrony, która wysłuchała informacji MON o strategii. Jak mówił wiceminister, jego zespół musiał zdiagnozować sytuację wynikającą z rosyjskiej agresji na Ukrainę i przełożyć wnioski na zapisy strategii. - To, co obserwujemy we wschodnim sąsiedztwie Rzeczypospolitej Polskiej, potwierdza diagnozę, które została sformułowana na początku prac, z jednej strony w odniesieniu do charakteru polityki rosyjskiej i możliwych implikacji długoterminowych tej polityki, z drugiej: do potrzeby rozwoju własnych zdolności obronnych - ocenił Kupiecki. NATO nie przychodzi na pomoc ""z automatu"". Kluczowe pięć słów Traktatu Co się dzieje,... czytaj dalej »W dokumencie wskazano, że bezpieczeństwo Polski będzie zależało od jej zdolności do efektywnej realizacji interesów narodowych i osiągania celów strategicznych w obecnych i prognozowanych warunkach bezpieczeństwa. Uznano też, że bezpieczeństwo Europy będzie determinowane przez cztery główne czynniki: NATO, Unię Europejską, strategiczną obecność USA oraz relacje z Rosją.Oceniono m.in., że odbudowywanie mocarstwowej pozycji przez Rosję kosztem jej otoczenia oraz nasilenie się polityki konfrontacyjnej ze strony Federacji Rosyjskiej, czego przykładem jest konflikt z Ukrainą, w tym aneksja Krymu, negatywnie rzutują na stan bezpieczeństwa w regionie. Zdaniem autorów strategii ""w sąsiedztwie Polski istnieje ryzyko konfliktów o charakterze regionalnym i lokalnym, które mogą nas angażować pośrednio lub bezpośrednio"". Francuzi i Amerykanie biją się o polskie pieniądze Dwaj potencjalni... czytaj dalej »""Polska nie jest też wolna od nacisku politycznego wykorzystującego argumentację wojskową. W jej najbliższym otoczeniu występuje duże skupienie potencjałów wojskowych, także o konfiguracji ofensywnej. Zagrożenia dla Polski mogą w niesprzyjających okolicznościach przyjąć charakter niemilitarny i militarny. W przypadku zagrożeń militarnych mogą one przybrać postać zagrożeń kryzysowych oraz wojennych, tj. konfliktów zbrojnych o różnej skali – od działań zbrojnych poniżej progu klasycznej wojny do mniej prawdopodobnego konfliktu na dużą skalę"" - napisano w strategii.W dokumencie przedstawiono cele strategiczne Polski w dziedzinie bezpieczeństwa i wskazano na potrzebę ""zrównoważonego umiędzynarodawiania i samodzielności"" w zakresie bezpieczeństwa państwa, w tym ""zwiększenie strategicznej odporności kraju na różnego rodzaju zagrożenia"". Strategia określa też trzy priorytety polityki bezpieczeństwa. Przetarg na śmigłowce bojowe zagrożony? Walka toczy się o 11 mld zł Przetarg na... czytaj dalej »Pierwszym z nich jest zapewnienie gotowości i demonstracja determinacji do działania w sferze bezpieczeństwa i obrony oraz wzmocnienie narodowych zdolności obronnych, ze szczególnym traktowaniem tych obszarów bezpieczeństwa narodowego, w których sojusznicze działania mogą być utrudnione. W ramach tego priorytetu Polska ma skoncentrować się na zapewnieniu bezpieczeństwa własnym obywatelom oraz terytorium państwa, wsparciu obrony państw sojuszniczych, a następnie na udziale w misjach poza terytorium sojuszników.Drugi priorytet to wspieranie procesów służących wzmocnieniu zdolności NATO do kolektywnej obrony, rozwój Wspólnej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony UE, umacnianie strategicznych partnerstw (w tym z USA) oraz strategicznych relacji z partnerami w regionie. Tutaj Polska ma wspierać konsolidację NATO wokół funkcji obronnej, w tym strategiczne wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu, a także zmierzać do pogłębiania procesów integracyjnych UE, dążyć do poprawy współpracy między NATO a UE.Armia wydaje, biznes korzysta. 500 mln zł na sprzęt Wojsko się zbroi.... czytaj dalej »W ramach tego priorytetu za najważniejsze wśród strategicznych partnerstw uznano to z USA. Jak napisano, Polska będzie wspierać działania na rzecz zachowania amerykańskich gwarancji bezpieczeństwa dla Europy, obecność wojskową USA w Europie, w tym w Polsce. Przewidziano też rozwijanie współpracy z sąsiadami oraz budowanie partnerskich relacji z innymi państwami. W relacjach z Rosją - oceniono - istotne będzie rozwiązywanie trudnych spraw z uwzględnieniem standardów prawa międzynarodowego.Trzecim priorytetem jest wspieranie i selektywny udział w działaniach społeczności międzynarodowej, realizowanych na podstawie prawa międzynarodowego, mających na celu zapobieganie powstawaniu nowych źródeł zagrożeń, a także reagowanie na zaistniałe kryzysy oraz przeciwdziałanie ich rozprzestrzenianiu. Tu - jak oceniono - konieczne jest wzmocnienie ONZ, kontynuacja starań o dokonanie przeglądu norm prawa międzynarodowego oraz wzmacniania skuteczności regulacji w obszarze kontroli zbrojeń i rozbrojenia. Zwrócono też uwagę na potrzebę odbudowy znaczenia OBWE. Polscy żołnierze będą ćwiczyć w Alpach. Skorzystają ze szwajcarskich ośrodków Polscy żołnierze... czytaj dalej »Polska ma organizować i prowadzić strategiczne działania obronne, ochronne oraz w sferze bezpieczeństwa społecznego i gospodarczego. Celem działań w sferze militarnej ma być utrzymywanie i demonstrowanie wszechstronnej gotowości państwa do skutecznego reagowania na militarne zagrożenia dla niepodległości i integralności terytorialnej. Z kolei celem działań ochronnych jest zapewnienie warunków do utrzymywania ładu konstytucyjnego, wewnętrznej stabilności państwa, bezpieczeństwa powszechnego i porządku publicznego, zasobów i funkcjonowania infrastruktury krytycznej. W dokumencie wskazano, że militarne i niemilitarne oraz wewnętrzne i zewnętrze składniki systemu bezpieczeństwa narodowego muszą być właściwie połączone.Strategia bezpieczeństwa narodowego to najważniejszy dokument dotyczący bezpieczeństwa i obronności państwa. Przyjmuje ją rząd, a zatwierdza prezydent. Strategia jest podstawą do opracowania bardziej szczegółowych dokumentów, jak np. ściśle tajna polityczno-strategiczna dyrektywa obronna.Nowa strategia została sformułowana na podstawie ustaleń Strategicznego Przeglądu Bezpieczeństwa Narodowego (SPBN) przeprowadzonego w latach 2011-12. Wyniki SPBN wskazały m.in. na konieczność przesunięcia akcentów w budowie zdolności obronnych, a także uwzględnienia bezpieczeństwa cybernetycznego. Międzyresortowy zespół ds. opracowania nowej SBN został powołany we wrześniu 2013 r.","Prezydent Komorowski podkreślał, że dokument jest ważny z punktu widzenia bezpieczeństwa",
Kulisy zatrzymania byłego senatora PiS,"Kilka dni temu CBA zatrzymało byłego senatora PiS Jarosława Chmielewskiego. Postawiono mu zarzuty korupcyjne. Zrobiono to dopiero teraz, mimo że już rok temu prokuratura i CBA wiedziały, że były polityk ustawiał wielomilionowe przetargi - pisze ""Dziennik"".","Sprawa Chmielewskiego jest odpryskiem słynnej afery gruntowej, która doprowadziła do dymisji ówczesnego wicepremiera Andrzeja Leppera, a w konsekwencji, do upadku rządu PiS. (O ZATRZYMANIU SENATORA CZYTAJ WIĘCEJ) Czego przez rok postępowania dowiedzieli się śledczy? Były senator PiS załatwił pracę w firmie Dialog Andrzejowi Kryszyńskiemu i Piotrowi Rybie, dwóm bohaterom afery gruntowej. Ale nie zrobił tego bezinteresownie. W zamian, jak zeznają Kryszyński i Ryba, ustawiali przetargi w ""Dialogu"" pod jego dyktando, a także m.in. znaleźli posadę dla rzekomej kochanki byłego senatora. Obaj zostali aresztowani w lipcu 2007 r. po wzięciu od agentów CBA kontrolowanej łapówki za odrolnienie ziemi na Mazurach. Zaraz potem zaczęli ujawniać szczegóły polityczno-biznesowych układów w firmie Dialog. - Stanowisko wiceprezesa zawdzięczałem lobbingowi senatora PiS Jarosława Chmielewskiego – miał przyznać w zeznaniach Kryszyński. Ale nie za darmo. W połowie 2006 r. Kryszyński miał zorganizować przetarg na kupno samochodów służbowych dla Dialogu za kilkanaście milionów. Według Kryszyńskiego, senator Jarosław Chmielewski domagał się ""załatwienia auta dla siebie z tej puli"". Senator Jarosław Chmielewski nie jest jedynym politykiem PiS, którego nazwisko pojawiło się w śledztwie dotyczącym Dialogu. Presję podczas przetargu na samochody miał również wywierać były już poseł Ryszard Wawryniewicz, a wartościowe prezenty otrzymywać Andrzej Diakonow, szara eminencja w partii Jarosława Kaczyńskiego. Senator Jarosław Chmielewski nie jest jedynym politykiem PiS, którego nazwisko pojawiło się w śledztwie dotyczącym Dialogu. Presję podczas przetargu na samochody miał również wywierać były już poseł Ryszard Wawryniewicz, a wartościowe prezenty otrzymywać Andrzej Diakonow, szara eminencja w partii Jarosława Kaczyńskiego. Inne jego żądania - jak zeznał Kryszyński - dotyczyły zatrudnienia w firmie studentki prawa, z którą miał łączyć senatora romans. Dla dwudziestokilkuletniej dziewczyny specjalnie utworzono stanowisko asystentki w zespole radców prawnych Dialogu. - To zdolna dziewczyna, a informacje o korupcji to kłamstwa - odpiera zarzuty w rozmowie z „Dz” Chmielewski. Inni politycy PiS też korzystali na przetargach Senator nie jest jedynym politykiem PiS, którego nazwisko pojawiło się w śledztwie dotyczącym Dialogu. Presję podczas przetargu na samochody miał również wywierać były już poseł Ryszard Wawryniewicz, a wartościowe prezenty otrzymywać Andrzej Diakonow, szara eminencja w partii Jarosława Kaczyńskiego. Kryszyński i Ryba zeznania złożyli prawie rok temu, sprawa utknęła jednak w martwym punkcie. - Wielokrotnie składaliśmy plany śledztw z listami osób do zatrzymania. Prokuratura nie wydawała jednak żadnych decyzji - mówi „Dz” funkcjonariusz CBA. W tym czasie Chmielewski i Wawryniewicz zniknęli z list wyborczych PiS. Pytany przez nas Adam Lipiński, lider dolnośląskiego PiS, zaprzeczył, aby był to efekt przecieku ze śledztwa. - Nie odpowiadam za swoich poprzedników - mówi zaś obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski.",Były senator PiS kilka dni temu usłyszał zarzuty korupcyjne,
"""Bardzo dobrze, że pan minister Brudziński jeszcze dodatkowo chce uciąć łeb tej hydrze""","Szef MSWiA chce powołania specjalnego, międzyresortowego zespołu do walki między innymi z faszyzmem i nienawiścią na tle rasowym czy wyznaniowym. Joachim Brudziński zwrócił się już w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego.","Przedstawienie szefowi rządu projektu zarządzenia powołującego ten zespół to konsekwencja wystąpienia Brudzińskiego w Sejmie z 25 stycznia tego roku, kiedy przedstawił informację na temat osób i organizacji, które można podejrzewać o propagowanie faszyzmu i innych totalitaryzmów oraz o nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym, etnicznym i rasowym. PRZECZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT MSWiA DOTYCZĄCY POWOŁANIA ZESPOŁU",,
Prometheus ponownie wśród najpotężniejszych komputerów świata,"Prometheus, superkomputer z Akademickiego Centrum Komputerowego Cyfronet AGH znalazł się na 59. miejscu najnowszej listy TOP500, obejmującej najpotężniejsze komputery świata. Jest wciąż najszybszym komputerem w Polsce i jedną z największych tego typu instalacji na świece.","Najnowsza edycja listy TOP500 została ogłoszona 14 listopada na konferencji Supercomputering’16 w Salt Lake City, w Stanach Zjednoczonych. Prometheus, pracujący w Cyfronecie superkomputer zajął na niej 59. miejsce. Oznacza to, że mieści się w pierwszej setce najszybszych komputerów świata i jest najszybszym komputerem w Polsce. Na 110. miejscu uplasował się komputer Hetman z Poznańskiego Centrum Superkomputerowo-Sieciowego. Miejsce 114. zajmuje Tryton z – Centrum Informatycznego Trójmiejskiej Akademickiej Sieci Komputerowej PG. W sumie w zestawieniu znalazło się 7 komputerów z Polski. Prometheus ma moc obliczeniową 2,4 Pflops . Jeden pflops oznacza, że  komputer może wykonać biliard operacji na sekundę. Krakowski superkomputer został zbudowany przez firmę Hewlett-Packard, według założeń opracowanych przez Cyfronet. Jest jedną z największych instalacji tego typu na świecie i jednocześnie pierwszą w Europie, opartą na technologii bezpośredniego chłodzenia cieczą. Prof. Kazimierz Wiatr, Dyrektor ACK Cyfronet AGH w komunikacie nadesłanym do naszej redakcji przez uczelnię wyjaśnia: ""Dzięki innowacyjnej technologii bezpośredniego chłodzenia cieczą, Prometheus jest jednym z najbardziej energooszczędnych komputerów tej klasy na świecie. Jego efektywność energetyczna dorównuje systemom największych centrów danych na świecie, takich jak Google czy Facebook. Chłodzenie cieczą umożliwia ekstremalnie wysoką gęstość instalacji, dzięki czemu ważąca ponad 40 ton część obliczeniowa zajmuje powierzchnię tylko 18 m2 i mieści się zaledwie w 20 szafach. By osiągnąć te same parametry, poprzednik Prometheusa, Zeus, musiałby zajmować aż 160 szaf"". Superkomputer wykorzystywany jest m.in. do symulacji numerycznych, zaawansowanych wizualizacji czy analizy ogromnych zbiorów danych. Najszybszym superkomputerem na świecie jest już po raz ósmy superkomputer z Chin: Sunway TaihuLight. Na liście TOP500 wyraźnie dominują superkomputery z Chin (171 jednostek, 34%) i USA (171 jednostek, 34%). Najszybszy europejski superkomputer pochodzący ze Szwajcarii uplasował się na 8. pozycji. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Historyczny krok"". Tusk o wzmocnieniu integracji w obronności","Szefowie państw i rządów krajów Unii Europejskiej podjęli na szczycie w Brukseli polityczną decyzję w sprawie uruchomienia stałej współpracy w dziedzinie obronności. - Każdy z krajów unijnych jest zaproszony, by do niej przystąpić - oświadczył szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","- To historyczny krok - ogłosił w Brukseli w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Decyzja w sprawie uruchomienia stałej współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności toruje drogę do określenia warunków, na podstawie których możliwe będzie wejście do tego kolejnego kręgu unijnej integracji. Donald Tusk podkreślał, że uzgodniono, aby stała strukturalna współpraca (PESCO) była ambitna i otwarta na zainteresowanych. Jak dodał, wspólna lista kryteriów i zobowiązań wraz projektami dotyczącymi zdolności obronnych ma być uzgodniona przez kraje członkowskie w ciągu trzech miesięcy. - Taka współpraca pozwoli Unii Europejskiej iść w kierunku głębszej integracji w obszarze obronności. Naszym celem jest, by była ona ambitna i inkluzywna. Każdy z krajów unijnych jest zaproszony, by do niej przystąpić - oświadczył szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker przypomniał, że już w 2014 roku mówił o potrzebie pogłębienia współpracy krajów Unii Europejskiej w dziedzinie obronności. Zwrócił uwagę, że zapisy na ten temat znajdują się w Traktacie Lizbońskim. - Mówiłem wtedy o współpracy strukturalnej (w dziedzinie obronności - przyp. red.) i powiedziałem, że jest to śpiąca królewna Traktatu Lizbońskiego. Królewna się teraz budzi, ponieważ w ciągu ostatnich miesięcy przedstawiliśmy propozycje dotyczące europejskiej obronności - powiedział. Jak dodał, cieszy się, że w czwartek wszyscy szefowie państw i rządów zgodzili się na propozycje KE w sprawie stworzenia Europejskiego Funduszu Obronnego. Tłumaczył, że jest on niezbędny, ""ponieważ w Europie mamy 178 typów systemów broni, a USA mają 30, w Europie mamy 17 typów czołgów, podczas gdy USA mają jeden"". To, że kraje UE jednomyślnie zgodziły się na uruchomienie PESCO, nie oznacza, że wszystkie będą chciały wejść do tego kręgu. Pogłębieniu współpracy wojskowej od dawna sprzeciwiała się Wielka Brytania i teraz dodatkowo w obliczu jej wyjścia z UE trudno wyobrazić sobie, by chciała iść w tym kierunku. Polska wstępnie zgłasza zainteresowanie, ale stawia warunki. Nasz kraj nie chce, by unijna obrona dublowała wysiłki NATO. Jest też obawa, że otwarcie naszego rynku zbrojeniowego w razie wspólnych zakupów zaszkodzi naszemu przemysłowi. - Polska jest gotowa do wzmacniania europejskiej polityki obronnej oraz do przystąpienia do wzmocnionej współpracy strukturalnej - mówiła w przerwie szczytu premier Beata Szydło. Wskazywała, że kluczowym oczekiwaniem Polski jest ""spójność działań UE z NATO, naszymi zobowiązaniami w ramach tej organizacji oraz naszymi krajowymi planami obronnymi"". Na razie nie jest jasne, jak dokładnie będzie wyglądała stała strukturalna współpraca. Z wypowiedzi dyplomatów mniejszych krajów wynika, że boją się one, że warunki przystąpienia do PESCO będą tak skonstruowane, że będzie trudno je spełnić (np. dostarczenie dużej liczby żołnierzy, sprzętu lub zapewnienie wydatków na odpowiednim poziomie). Z drugiej strony pozostawanie poza PESCO może być niekorzystne finansowo. Czwartkowy szczyt poparł utworzenie Europejskiego Funduszu Obronnego, w którym jeszcze nie teraz, ale po 2020 roku mają się znaleźć poważne pieniądze na obronność. Teoretycznie nie jest powiązany z PESCO, ale gdy stała strukturalna współpraca już ruszy, może być pokusa, żeby kierować środki do państw biorących w niej udział. Z Europejskiego Funduszu Obronnego mają być finansowane badania i innowacje w zakresie wyposażenia obronnego i technologii obronnych, a później potencjalnie wspólne zakupy sprzętu zainteresowanych państw członkowskich. Komisja Europejska przewiduje 500 milionów euro na 2019 i 2020 rok w ramach specjalnego programu dotyczącego obrony i rozwoju przemysłowego, a po 2020 roku 1 miliard euro rocznie. Propozycja zakłada, że stanie się on dźwignią dla finansowania krajowego, dzięki czemu ma dać całkowite inwestycje w rozwój zdolności obronnych w wysokości 5 miliardów euro rocznie po 2020 roku. Urzędnicy unijni przekonywali, że warunki wejścia do współpracy PESCO mają być przygotowane w taki sposób, by najlepiej wszystkie państwa członkowskie mogły w niej uczestniczyć. Na tym etapie nie wiadomo jednak, jakie dokładnie miałyby to być kryteria. Ich przygotowaniem mają się zająć unijni ministrowie. Załącznik do unijnego traktatu mówi, że zainteresowane kraje muszą intensywnie rozwijać zdolności obronne przez krajowe finansowanie, a także brać udział w siłach wielonarodowych, głównych europejskich programach dotyczących wyposażenia oraz działaniach Europejskiej Agencji Obrony. W momencie podpisywania Traktatu Lizbońskiego w 2007 roku zakładano też, że państwa członkowskie do 2010 roku będą miały zdolność dostarczenia jednostek bojowych i logistyki do wsparcia ich zadań na okres od 30 do 120 dni. Autor: tas//now / Źródło: PAP",,
Kolejny wielki przebój? Sia opublikowała fragment singla nagranego z Kanye,"Już za trzy tygodnie ukaże się siódmy studyjny album Sii. Tymczasem piosenkarka opublikowała fragment najnowszego singla, który nagrała z Kanye Westem. Chociaż premiera całego utworu dopiero w czwartek, krytycy zapowiadają wielki przebój artystki.","Sia, australijska artystka, która w 2014 roku podbiła świat albumem „1000 Forms of Fear”, opublikowała teaser najnowszego singla „Reaper”. Piosenka, która pojawi się w pełnej wersji w czwartek, powstała we współpracy z Kanye Westem. Raper jest współautorem i współproducentem singla.  To piąty singiel z siódmej płyty australijskiej piosenkarki, zatytułowanej ""This Is Acting"". Do tej pory ukazały się cztery piosenki z płyty, która ukaże się 29 stycznia. Piosenkarka ciągle nie rezygnuje ze scenicznej formy, którą przyjęła przy promocji poprzedniej płyty. Konsekwentnie zasłania twarz peruką, manifestując niechęć do dzielenia się prywatnym życiem w sferze publicznej. Australijska piosenkarka, autorka tekstów, kompozytorka i producentka jeszcze niedawno znana była z tego, że pisała piosenki dla największych gwiazd muzyki pop – od Rihanny i Adele, przez Jessie J, po Beyonce i Christinę Aguilerę. Chociaż opublikowany fragment ma tylko kilkanaście sekund, krytycy przewidują, że ""Reaper"" będzie kolejnym wielkim hitem artystki. Autor: tmw//gak / Źródło: Dazed, TIME",,
"W Libii się zwalczają, 
w Palermo uścisnęli sobie ręce",Przywódcy dwóch zwalczających się libijskich ośrodków władzy we wtorek po raz pierwszy od miesięcy spotkali się we włoskim Palermo - informuje agencja Reutera. Szef uznawanego międzynarodowo rządu Fajiz Mustafa as-Saradż i dowódca samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL) generał Chalifa Haftar pojawili się przy okazji międzynarodowej konferencji na temat Libii.,"Generał Haftar przybył do Palermo wieczorem w poniedziałek, w dniu rozpoczęcia imprezy, jednak nie wziął udziału w oficjalnej kolacji. Generał ma odbywać spotkania na marginesie konferencji, ale w samym wydarzeniu nie uczestniczy - poinformował na Twitterze rzecznik ANL, kończąc wcześniejsze spekulacje na temat udziału libijskiego generała w tym wydarzeniu. Właśnie w ten sposób, według cytowanych przez Reutera źródeł w rządzie Włoch, samozwańczy, ale kontrolujący wschodnią część Libii gen. Haftar spotkał się we wtorek w Palermo ze słabym, ale uznawanym międzynarodowo libijskim premierem Fajizem Mustafą as-Saradżem. Oficjalny libijski rząd rezyduje w Trypolisie, podczas gdy generał Haftar mają siedzibę w Tobruku. Było to ich pierwsze spotkanie od czasu majowych rozmów w Paryżu. Opublikowane zostało zdjęcie ze spotkania, na których as-Saradż, gen. Haftar i włoski premier Giuseppe Conte ściskają sobie ręce. Nie poinformowano o tym, aby obydwaj przywódcy podjęli podczas spotkania jakiekolwiek istotniejsze decyzje. Rzecznik as-Saradża oświadczył jednak, że premier popiera proponowaną przez ONZ mapę drogową, która zakłada przeprowadzenie wiosną wyborów. Z kolei niewymieniony z nazwiska włoski dyplomata powiedział Reutersowi, że gen. Haftar wyraził aprobatę dla propozycji, by do czasu nowych wyborów as-Saradż pozostał na stanowisku premiera. - Nie zmienia się konia przed przekroczeniem rzeki - zacytował słowa wojskowego Włoch. Międzynarodowa konferencja na temat Libii trwa w Palermo na Sycylii od poniedziałku. Udział w niej biorą przedstawiciele 30 państw i organizacji międzynarodowych, w tym ONZ, Ligi Państw Arabskich i Unii Afrykańskiej. Wśród uczestników jest m.in. premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. W Libii funkcjonują obecnie dwa konkurencyjne ośrodki władzy - w Trypolisie i Tobruku. Sytuację tę mają zakończyć wybory parlamentarne i prezydenckie. Swoją kandydaturę na szefa libijskiego państwa zgłosił już Saif al-Islam Kadafi, syn obalonego w 2011 roku libijskiego dyktatora Muammara Kadafiego. Zgodnie z porozumieniem zawartym przez frakcje libijskie pod koniec maja w Paryżu, w Libii mają odbyć się wybory parlamentarne i prezydenckie. Jak oceniał jednak pod koniec września wysłannik ONZ do Libii Ghassan Salame, z powodu fali przemocy i opóźnień w procesie legislacyjnym trudno będzie przeprowadzić w Libii to zaplanowane na 10 grudnia głosowanie. Libia odgrywa kluczową rolę w przepływie migrantów z Afryki do Europy. Ocenia się, że ewentualna stabilizacja w tym kraju po wyborach może pomóc w osiągnięciu porozumienia między UE a przyszłym rządem libijskim w sprawie kontroli ruchu migrantów. Autor: mm//kg / Źródło: reuters, pap",,
Polka w finale Eurowizji,"Monika Kuszyńska zakwalifikowała się do wielkiego finału Eurowizji. Polka w czasie czwartkowego półfinału zaśpiewała piosenkę ""In the Name of Love"". Choć występowała jako ostatnia, jej wykonanie spodobało się zarówno widzom, jak i jurorom, dzięki czemu w sobotę będzie walczyć o zwycięstwo w konkursie.","W czwartek wieczorem w Wiedniu odbył się drugi półfinał tegorocznego konkursu Eurowizji. Rywalizowało w nim 17 wykonawców, z których dziesięciu dostało się dalej. Reprezentantka Polski Monika Kuszyńska wykonała piosenkę ""In the Name of Love"", która zapewniła jej udział w finale. O wynikach zadecydowali widzowie oddający głosy na wybranych artystów oraz jurorzy oceniający występy. Oprócz Polki do wielkiego finału awansowali w czwartek wykonawcy z Litwy, Słowenii, Szwecji, Norwegii, Czarnogóry, Cypru, Azerbejdżanu, Łotwy i Izraela. W sobotnim konkursie zmierzą się z artystami wyłonionymi w czasie pierwszego półfinału, który odbył się we wtorek. Są to reprezentanci: Albanii, Armenii, Rosji, Rumunii, Węgier, Grecji, Estonii, Gruzji, Serbii i Belgii. Oprócz tego siedem państw ma zagwarantowany udział w finale. Są to płacące najwyższe składki na organizację imprezy: Wielka Brytania, Hiszpania, Niemcy, Włochy, Francja; Austria, której reprezentantka Conchita Wurst zwyciężyła w zeszłym roku oraz Australia, która w bierze udział w konkursie jako gość specjalny. Reprezentant tego kraju również trafi od razu do finału. Konkurs organizowany jest od 1956 r. Do tej pory największym sukcesem Polski było drugie miejsce Edyty Górniak, która w 1994 r. zaśpiewała utwór ""To nie ja"". W zeszłym nasz kraj reprezentowała piosenka ""My Słowianie"" w wykonaniu Donatana i Cleo. Najbardziej znani artyści, którzy wystąpili w konkursie to m.in. ABBA, Celine Dion czy Julio Iglesias. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24.pl, mirror.co.uk",,
Burza w MSWiA i dymisje po wycieku projektu raportu,Dwoje kluczowych urzędników zajmujących się polityką migracyjną i cudzoziemcami straciło pracę w MSWiA. Zdymisjonowana została wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Renata Szczęch oraz prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala. Oboje odeszli po wycieku do mediów projektu raportu o polityce migracyjnej państwa. Przeciek wywołał burzę w resorcie - dowiedział się tvn24.pl.,"Wiceminister Renaty Szczęch nie ma w składzie kierownictwa resortu spraw wewnętrznych i administracji od ponad dwóch tygodni. W tym samym czasie stanowisko stracił prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala, który był najdłużej nieprzerwanie kierującym instytucją publiczną urzędnikiem. Niemal dwanaście lat. Na to stanowisko mianował go w 2007 roku Jarosław Kaczyński, kiedy był premierem. Pytania o przyczyny tych zmian personalnych wysłaliśmy do ministerstwa w środę, w ubiegłym tygodniu. Do chwili publikacji odpowiedzi nie nadeszły. - To efekt projektu raportu o polityce migracyjnej państwa, który wyciekł do mediów w ostatnich dniach czerwca. Choć powstał w samym ministerstwie, to odpowiedzieć musiał również prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców - mówi nasze źródło w samym resorcie spraw wewnętrznych i administracji, prosząc o zachowanie anonimowości. Projekt dokumentu opisali jako pierwsi dziennikarze ""Rzeczpospolitej"". ""Przedsiębiorcy nie mają co liczyć na szersze otwarcie drzwi dla pracowników z zagranicy. Rząd woli zachęcać do pracy osoby 50+, długotrwale bezrobotnych i nakładać opłaty na bezdzietnych Polaków"" - tak zaczynał się artykuł opisujący dokument. Według urzędników podległych dotychczasowej wiceminister - która zgodnie z decyzją numer 31 minister Elżbiety Witek prowadziła ""sprawy wynikające z nadzoru nad realizacją zadań z zakresu polityki migracyjnej państwa"" - osoby bezdzietne powinny jak najszybciej zostać objęte wyższymi podatkami. Sytuacja jest o tyle nagląca, że według szacunków resortu do 2030 roku w Polsce będzie brakować 4 miliony pracowników. Według naszych rozmówców ten przeciek wywołał burzę w resorcie, gdyż mógł wpłynąć na decyzje młodych wyborców. Dlatego niemal natychmiast ministerstwo ogłosiło, że wycofuje się z tego pomysłu. ""Na obecnym etapie minister Elżbieta Witek podjęła decyzję, że nie będą prowadzone jakiekolwiek prace nad pomysłem opodatkowania osób bezdzietnych"" - poinformował oficjalnie resort. Według MSWiA rozwiązaniem dla demograficznych problemów na pewno nie może być migracja z państw muzułmańskich. Autorzy podkreślili, że w ""polskim społeczeństwie potrzeba zrozumienia i akceptacji cudzoziemców występuje w ograniczonym zakresie, bo bywa że wnoszą oni nie zawsze zrozumiałe elementy obyczajowe, odmienne od naszej tradycji, kultury, wartości i religii. Dlatego rząd stawia na krótkotrwałe zatrudnianie cudzoziemców - zamiast sprowadzania ich na stałe z rodzinami - i to wyłącznie pochodzących z państw zbliżonych kulturowo do Polski"" - brzmi fragment artykułu ""Rzeczpospolitej"". Tymczasem brak rąk do pracy jest problemem aktualnym. W ubiegłym tygodniu władze Stoczni Szczecińskiej, która ma budować prom pasażerski (jedna z zapowiedzi rządu) ogłosiły, że będą rekrutować około tysiąca pracowników z Filipin - głównie spawaczy. - To bardzo wrażliwy fragment państwa - komentuje były minister spraw wewnętrznych Marek Biernacki, pytany o zakres działalności Urzędu do spraw Cudzoziemców. - Tutaj przecinają się sprawy służb specjalnych, oficjalnej administracji państwa i zarazem polityki międzynarodowej. Trzeba doświadczenia i wyczucia. Gdy wszystko działa OK, nikt nie zauważa tej instytucji, a gdy pójdzie coś nie tak, może o tym mówić cały świat - dodaje. Miejsce Rafała Rogali zajął Jarosław Szajner, który do niedawna pełnił funkcję dyrektora generalnego Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Szajner jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji na Uniwersytecie Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie, na kierunku administracja. Ukończył także filologię angielską, studia Master of Business Administration oraz Krajową Szkołę Administracji Publicznej w Warszawie. W 2010 roku został mianowany na urzędnika służby cywilnej. Problemy związane z cudzoziemcami wzięła ostatnio pod lupę Najwyższa Izba Kontroli. Wnioski z raportu są alarmujące. Zdaniem NIK administracja rządowa nie radzi sobie z obsługą fali cudzoziemców napływających do Polski. Raport zwraca uwagę, że największe trudności odnotowują urzędy wojewódzkie. Przez cztery ostatnie lata wpłynęło do nich ponad 910 tysięcy wniosków o wydanie zezwolenia na pracę, a w urzędach pracy zarejestrowano niemal 5,8 miliona oświadczeń o zamiarze powierzenia pracy cudzoziemcom. NIK zauważa, że urzędy mają gigantyczne zaległości w rozpatrywaniu wniosków, a rekordziści na decyzję muszą oczekiwać nawet cztery lata. Inspektorzy NIK podkreślają, że państwo nie posiada jednej polityki wobec migracji i brak jest strategicznych dokumentów ""koordynujących działania instytucji odpowiedzialnych za politykę migracyjną"". Co ciekawe, najwięcej skarg wpłynęło na działalność Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego, skąd przyszedł właśnie nowy szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców. Jak dotąd nikt w MSWiA nie objął działki, którą zajmowała się wiceminister Renata Szczęch. Szczęch, nim została wiceminister spraw wewnętrznych, pracowała w resorcie spraw zagranicznych. Jej nazwisko - według źródeł Onetu - pojawiało się w kontekście zamieszania z przygotowaniem projektu ustawy o służbie zagranicznej, a sam projekt został skrytykowany przez Sąd Najwyższy, NSZZ Solidarność i Naczelną Izbę Adwokacką. Ostatecznie Szczęch została odwołana z tej funkcji we wrześniu 2017 roku. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydent po raz szósty,"Wygraną w kieszeni i to w pierwszej turze ma też Jacek Karnowski, a to oznacza, że będzie rządził Sopotem przez kolejnych pięć lat już po raz szósty z rzędu. Wygrana w pierwszej turze nie powinna być dla niego zaskoczeniem, bo przeważnie tak bronił fotela prezydenta.",Źródło: tvn24,,
Owsiak: pracuje dla nas 1700 sztabów,"Wystartował XVI Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jurek Owsiak na pierwszą finałową scenę przybył specjalną sportową motorówką. Przywitała go kilkunastoosobowa grupa morsów z Jastarni, po czym przeniosła z łodzi na brzeg.","- Gramy nie tylko w Polsce, gramy też na całym świecie. 1700 sztabów, czyli o 200 więcej niż w ubiegłym roku - wykrzyczał ze sceny Jurek Owsiak. Przypomniał też, że pieniądze zebrane w tym roku zostaną przeznaczone na ratowanie zdrowia i życia dzieci ze schorzeniami laryngologicznymi. Oglądaj Wideo: TVN24 WOŚP zagra w całej Polsce i za granicąNa Helu będzie zlicytowana m.in. Apolonia, słynna lalka z programu Szymon Majewski Show. Tegoroczny Finał prowadzony jest nie z jednego miejsca, ale z kilku miejsc w całej Polsce. Z Helu Owsiak uda się do Gdańska, Wrocławia, Krakowa i Warszawy, gdzie o godz. 20 odbędzie się tradycyjne już ""światełko do nieba"", czyli pokaz sztucznych ogni. Do udziału w imprezie zgłosiło się ok. 1,7 tys. sztabów z całej Polski oraz 34 z zagranicy, m.in. w Irlandii, Kanadzie, Niemczech, USA czy polskich bazach wojskowych w Afganistanie i Iraku. Wszędzie zaplanowano koncerty, festyny, kwesty i licytacje. Wolontariusze WOŚP są już na polskich ulicach. Najwcześniej kwesta zaczęła się w Poznaniu - kilka minut po północy. Przez cały dzień pieniądze na dzieci z problemami laryngologicznymi zbierać będzie dzisiaj ponad 120 tys. wolontariuszy. XVI Finał WOŚP, czyli ""Finał z głową"" po raz pierwszy relacjonują TVN, TVN24 i tvn24.pl. Oglądaj Wideo: TVN24 Oj, będzie się działo - jak co rokuRównież zakłady karne zaangażowane są w niedzielny Finał. Skazani i funkcjonariusze na licytację przeznaczyli różne wyroby artystyczne, m.in. model żaglowca, witraże, miniatury wieży Eiffla z zapałek. Osadzeni pomagają też przy pracach porządkowych i organizacyjnych w ramach Orkiestry. Finał za granicą W Chicago akcja WOŚP podzielona jest na dwa dni. W sobotę na ulicach miasta pieniądze zbierało 44 wolontariuszy. Akcję chętnie wspierali także Amerykanie. Najczęściej do puszek trafiały nominały jedno i pięciodolarowe, ale zdarzały się i większe nominały. W niedzielę akacja przenosi się do polskiego centrum kultury Kopernikus Center. Odbędzie się tam 12-godzinny koncert na którym zagra 14 zespołów. Oglądaj Wideo: TVN24 Finał Orkiestry w Chicago W Niemczech kwestę WOŚP rozpoczną w polskim kościele w dzielnicy Kreuzberg dzieci ze szkoły przy ambasadzie Polski. Po południu w Domu Polskim wystąpią artyści z Polski, Niemiec, Stanów Zjednoczonych, a nawet Syberii. Koncertom towarzyszyć będą licytacje, między innymi egzemplarza „Serca Europy"" Normana Daviesa z autografem autora oraz piłki, którą rozgrywane były mecze na mistrzostwach świata w Niemczech w 1974 r. O 20.00 w Berlinie zapłonie „Światełko do nieba"".Koncerty polskich i niemieckich muzyków, zbiórkę pieniędzy i licytacje obrazów i pamiątek organizuje sztab w Oberhausen. Wielka Orkiestra po raz pierwszy zagra w Osnabrück. Działające tam polskie stowarzyszenie „Patria"" przeprowadzi zbiórkę podczas balu karnawałowego dla dzieci. Tegoroczny finał będzie miał skromniejszą oprawę niż poprzednie. Pieniądze zbierać będą tylko cztery sztaby, w ubiegłym roku było ich siedem. Na towarzyszących zbiórce koncertach tym razem zabraknie znanych gwiazd. Policja czuwaNad spokojnym przebiegiem kwest czuwa w kraju kilkanaście tysięcy policjantów wspieranych przez kilkuset żandarmów wojskowych. Funkcjonariusze kontrolują czy zbiórki pieniędzy prowadzą osoby do tego uprawnione, aby zapobiec różnego rodzaju oszustwom. - Jak podczas poprzednich finałów, policjanci będą tam, gdzie zbierane są pieniądze; będą też czuwać nad bezpieczeństwem osób uczestniczących w zorganizowanych z tej okazji imprezach - powiedział rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski. Orkiestra juz gra i licytujeOd grudnia trwają już aukcje internetowe różnych przedmiotów, z których dochód będzie przeznaczony na WOŚP. Wśród licytowanych przedmiotów jest m.in. akwarela od Andrzeja Wajdy, obraz olejny podarowany przez Krystynę Jandę, platynowa płyta za album ""Taniec Wampirów"" z podpisem Romana Polańskiego, gitara elektryczna jednego z muzyków zespołu KAT i fotel prezesa TVP, który na aukcję przekazał Andrzej Urbański. Będzie też można wziąć udział w licytacji 300 złotych serduszek. Symboliczny klucz do bram Krakowa oraz pamiątkową złotą monetę wybitą z okazji jubileuszu 750-lecia lokacji miasta przeznaczył na licytację WOŚP prezydent miasta Jacek Majchrowski. Polskie Koleje Linowe przekazały na licytację jeden z czterech zdemontowanych w maju ubiegłego roku wagoników kolejki linowej na Kasprowy Wierch. Właśnie kolejką z numerem 1 na Kasprowy Wierch wyjechał 6 czerwca 1997 r. papież Jan Paweł II. Polskie Linie Lotnicze LOT wesprą akcję, oddając do dyspozycji WOŚP samolot Embraer 145. LOT przekazał także na aukcję zasilającą konto Fundacji WOŚP pierwszy bilet na inauguracyjny rejs do Pekinu. Zwycięzca aukcji odleci do Chin bezpośrednim rejsem 30 marca 2008 roku. Przedwojenną kasę pancerną, rwanie zęba oraz komplet pamiątkowych medali Igrzysk w Pekinie - takie między innymi dary przekazali na licytacje WOŚP Wielkopolanie. Dla każdego coś miłego - zobacz co Cię czeka w niektórych miastach i rejonach Polski WarszwaW Warszawie WOŚP już po raz drugi zorganizuje specjalny bieg pod hasłem ""Policz się z cukrzycą"", związany z prowadzonym przez Orkiestrę programem stosowania pomp insulinowych u dzieci z cukrzycą. Uczestnicy biegu otrzymają okolicznościowe medale oraz koszulki. Na scenie przed Pałacem Kultury i Nauki przez cały dzień będą występować artyści. Wśród nich Leszcze, Ewelina Flinta, Mieczysław Szcześniak, Brathanki, Kobranocka, Closterkeller. ŚląskPodczas śląskiego finału WOŚP, który w tym roku odbędzie się w Zawierciu, licytowany będzie największy na świecie, ważący 11,5 kg oscypek i ponad 30-centymetrowy amonit jurajski, czyli skamieniała muszla. Cena wywoławcza gigantycznego oscypka to 500 zł, choć ktoś już zaoferował za niego tysiąc dolarów. ŚwiętokrzyskiePrzejazd jędrzejowską wąskotorówką ""Ciuchcia Express Ponidzie"" jest jedną z atrakcji Finału w regionie świętokrzyskim. Orkiestrowy pociąg odjedzie ze stacji Jędrzejów Wąski punktualnie o godz. 10 do Umianowic, gdzie odbędzie się zabawa przy ognisku. Bilety w cenie 10 zł można będzie kupić u kierownika pociągu. Zielona GóraPodczas licytacji orkiestrowych fantów w Zielonej Górze będzie można nabyć m.in. tekst Konstytucji RP z dedykacją premiera Donalda Tuska, tablicę graniczną zdemontowaną 21 grudnia na jednym z przejść granicznych w woj. lubuskim. PoznańTegoroczny finał odbędzie się tradycyjnie przed Zamkiem. O godz. 16.00 rozpoczną się koncerty i licytacje przedmiotów ofiarowanych na Orkiestrę. Wcześniej - bo już od godz. 10.00 - działać będzie miasteczko służb mundurowych na Placu Adama Mickiewicza. Będzie tam można zobaczyć między innymi pokaz ratownictwa medycznego, sprzęt strażacki oraz pogłaskać policyjne psy i labradory służby celnej. W holu zamku będzie można honorowo oddać krew. Wieczorem około godz. 20.00 finał imprezy - czyli ""światełko do nieba"" i pokaz sztucznych ogni. Po nim wystąpi gwiazda wieczoru - zespół Maleo Reggae Rockers. Atrakcję przygotowuje również poznańskie MPK. Od godziny 12.00 do 20.00 linii kursować będą dwa specjalne tramwaje - nowoczesny 118N Puma oraz zabytkowy 102. Będą one jeździły na trasie linii numer 16 - z Piątkowa na osiedle Lecha. PomorzeGwiazdą gdańskiego finału Orkiestry będą Czerwone Gitary, które zagrają na Długim Targu w Gdańsku około godz. 20. Ich występowi towarzyszyć będzie pokaz sztucznych ogni organizowany w ramach tradycyjnie towarzyszącej finałowi akcji ""Światełko do nieba"". Na gdańskich aukcjach, z których dochód zasili konto Orkiestry, wygrać będzie można m.in. ekskluzywną suknię ślubną,walizeczkę dyplomaty z czasów PRL-u, lalkę z autografem Kazimierza Górskiego oraz honorowy tytuł kapitana Żeglugi Wielkiej - uprawnia on do spędzenia z osobą towarzyszącą dwóch tygodni w kabinie oficerskiej statku ""Sołdek"" cumującego na gdańskiej Motławie. Gorzów WielkopolskiGwiazdą Finału w Gorzowie Wlkp. będzie belgijska piosenkarka Kate Ryan, która wystąpi w jednej z galerii handlowych. CzęstochowaCzęstochowski Finał WOŚP odbędzie się na Placu Biegańskiego. O 14.30 zagra zespół Radio Bagdad. Następnie będzie można zobaczyć pokazy ratownictwa medycznego oraz bractwa rycerskiego. Pomiędzy występami będą licytowane gadżety Wielkiej Orkiestry oraz przedmioty przekazane między innymi przez częstochowskich sportowców - Andrzeja Stelmacha, Lee Richardassona (czyt. Li Riczardsona) i Marcina Nejmana. Po tradycyjnym ""światełku do nieba"" na scenie pojawi się gwiazda wieczoru, legenda polskiego reggae, zespół Daab. OlsztynW malowniczej scenerii ruin zamku rozświetlonych ogniskami odbędzie się finał w Olsztynie. O 15.00 rozpocznie się Zjazd na Byle Czym i konkurs na najdziwniejszy pojazd. Swoje umiejętności zaprezentuje oddział Ochotniczej Straży Pożarnej, a następnie zaśpiewa Szymon Wydra i zespół Carpe Diem. ŁódźW Łodzi Orkiestra zagra m.in. w Manufakturze. W niedzielę na jej Rynku stanie Zimowe Wesołe Miasteczko, oferujące wiele atrakcji dla wszystkich, którzy będą chcieli wesprzeć tegoroczną kwestę. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbiera, kupuje, ratuje - Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy16 lat czerwonego serduszkaPierwszy raz WOŚP zagrała 3 stycznia 1993 roku. Zbierano wówczas pieniądze na pomoc dzieciom z chorobami serca. W czasie kolejnych edycji - każda poświęcona była innemu celowi związanemu z chorymi dziećmi - zbierano fundusze m.in. na zakup sprzętu dla klinik onkologicznych; ratowanie dzieci z chorobami serca; ratowanie życia noworodków; ratowanie życia dzieci z chorobami nerek; zakup sprzętu diagnostycznego w neonatologii (leczenie noworodków i wcześniaków) i pediatrii. Podczas ostatniego finału na konto Orkiestry wpłynęło ponad 30 mln zł. Fundacja do tej pory kupiła kilkanaście tys. nowoczesnych urządzeń medycznych dla szpitali i placówek zdrowotnych w całej Polsce. Po każdym finale WOŚP przedstawia protokół z jego przebiegu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Na podstawie tego rozliczenia otrzymuje pozwolenie na przeprowadzenie kolejnego finału. Na zakup sprzętu organizowane są przetargi. mkg",Owsiak przypłynął motorówką na Hel,
LPR o wynikach: premier sam sobie winien,"Roman Giertych zapowiadał, że w razie porażki LPR, zrezygnuje z funkcji prezesa Ligi. - Wyniki wyborów trzeba zadedykować premierowi. Sam tego chciał - skomentował zaś szef klubu LPR Szymon Pawłowski po ogłoszeniu sondaży.","W sztabie Ligi Prawicy Rzeczpospolitej panował smutek. Podobnie jak Samoobrona, LPR nie przekroczyła progu wyborczego. Według wstępnych wyników PBS DGA z godz. 23.59 otrzymała 1,5 proc. głosów. Przed wyjściem z siedziby Ligi Giertych mówił, że on nie popierał wyborów. - Niech się martwią ci, którzy je zrobili. Mieli wszystko, a pewnie za moment będą mieli nic. Powinni się zastanowić, czy warto było atakować koalicjantów i prowadzić do wyborów - podkreślił. Pytany o koalicję z PiS, lider LPR powiedział, że jej nie żałuje. Jak argumentował, pełnienie funkcji ministra edukacji to był dla niego ""wspaniały okres"". - Okres, w którym udało mi się trochę zmienić polską rzeczywistość - zaznaczył. Giertych zapowiedział, że jeżeli nie będzie w parlamencie, wróci do zawodu adwokata. ""Premier sam jest sobie winien, że traci władzę""- Jeśli wyniki się potwierdzą, damy sobie radę w życiu pozaparlamentarnym i bez finansowania budżetowego - zadeklarował Pawłowski. Jak dodał, LPR trwa nadal i działa. - Będziemy pokazywać te rzeczy, które nie podobają nam się w polityce parlamentarnej i będziemy się starali robić to, co robiliśmy w Sejmie - podkreślił. Jego zdaniem, przyspieszone wybory to efekt decyzji Jarosława Kaczyńskiego i z tego punktu widzenia premier - jak uważa Pawłowski - sam jest sobie winien, że traci władzę. - Kampania była skumulowana wokół dwóch partii, które toczyły ze sobą walkę. Pozostałe komitety nie bardzo miały szansę się przebić - mówił polityk LPR. Pawłowski był jednym z nielicznych polityków Ligi, którzy pozostali w siedzibie partii do ogłoszenia sondażowych wyników. Wcześniej jedynie na chwilę pojawił szef LPR Roman Giertych.",,
Za takie wakacyjne pamiątki możesz pójść do więzienia. Nowa atrakcja w łódzkim zoo,"Skóry węża, fragmenty rafy koralowej czy zasuszone żółwie. W łódzkim zoo powstała wystawa rzeczy, których nie wolno przywozić do Unii Europejskiej. Celnicy mają nadzieję, że dzięki stałej wystawie w Łodzi turyści będą rzadziej łamać prawo i narażać się na dotkliwe kary - w tym więzienie.",,Czego nie warto przywozić z wakacji?,
"""To ekspansja homoseksualizmu""","To widowisko ma mało poważny charakter. Sfera seksualna jest sprawą intymną, w życiu publicznym nie musimy z tego robić widowiska i wielkiego halo - powiedział w TVN24 poseł PiS Tadeusz Cymański. Odniósł się w ten sposób do parady gejów i lesbijek, która przejdzie w sobotę ulicami Warszawy.","Poseł PiS stwierdził, że jest różnica między poszanowaniem, a akceptacją. - Poszanowanie odmienności, gwarancje konstytucyjne dla innych, to świętość, i trzeba bronić każdego człowieka ze względu na rasę, orientację seksualną, wyznanie, wiek, płeć itd. To jest poza dyskusją. Natomiast mam przekonanie, że to ekspansja homoseksualizmu, promocja i obnoszenie się - powiedział odnośnie EuroPride. Pierwsza taka gejowska parada w Polsce EuroPride dotarła... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: Jest atak, jest reakcja ""Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę"" Według Cymańskiego, jej organizatorzy, którzy spotykają się z krytyką, są sami sobie winni. - Używanie, mocnych antykościelnych haseł jedynie prowokuje i zmusza niektórych do reakcji. No, i mamy. Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę - skwitował. Cymański - wyrażając swój sprzeciw wobec parady gejów i lesbijek - stwierdził, że jej uczestnikom wcale nie chodzi o tolerancję. - Każdy w Polsce (zgodnie z konstytucyjnymi prawami - red.) ma jednakowe szanse w życiu publicznym, zawodowym, społecznym. Więc o co tak naprawdę chodzi? - pytał retorycznie, by chwilę potem samemu odpowiedzieć: - To widowisko, które ma mało poważny charakter. Tolerancja tak, ale oni oczekują czegoś więcej. Sfera seksualna jest sprawą osobistą, intymną, w życiu publicznym nie musimy z tego robić widowiska i wielkiego halo. ""Jest atak, jest reakcja"" Cymański odniósł się także do politycznego zamieszania wokół krzyża pod Pałacem Prezydenckim. - Retoryka polityczna niepotrzebnie jest podgrzewana. Akcja rodzi jednak reakcję. Jeśli ktoś myśli, że na ataki i różnego rodzaju prowokacje nie będzie reakcji, ten się myli. Nie byliśmy, nie będziemy chłopcem do bicia - powiedział Cymański. I stwierdził, że w sprawie krzyża to nie PiS wywołuje zamieszanie, tylko Bronisław Komorowski, który chce usunąć krzyż, co wywołuje reakcje. - To spór zupełnie niepotrzebny - dodał. Jego zdaniem, krzyż nikomu nie przeszkadza i uważa, że ostatecznie nie będzie nikomu przeszkadzał. mac/tr",Cymański: To ekspansja homoseksualizmu,
Poznają tajemnice fortu z XIX wieku,Przez dwa dni będzie można zwiedzać i podziwiać poznański Fort VII a. Na co dzień niedostępna fortyfikacja zostanie otwarta z okazji  Weekendu Fortecznego.,"- To już V Weekend Forteczny. Tym razem będziemy pokazywać fort VII a dzięki uprzejmości właściciela obiektu, którym jest firma Constructa Plus Sp. z o.o. Wcześniej należał on do Wojska Polskiego, później Agencja Mienia Wojskowego wystawiła go na sprzedaż – opowiada Przemysław Maćkowiak z Towarzystwa Miłośników Miasta Lubonia. Wieże i zabytki z dawnego muzeum. Kolejne tajemnice Twierdzy Kostrzyn Ceglany tunel to... czytaj dalej »Fort w okresie powojennym długo był obiektem tajnym, stanowiąc Zapasowy Węzeł Łączności Dowództwa Wojsk Lotniczych, o kryptonimie „Koliber”. Po przekazaniu go w prywatne ręce, tylko raz został zaprezentowany szerszej publiczności, w 2010 rok, także w trakcie Weekendu Fortecznego. - Właściciel obiektu na szczęście przychylnie odnosi się od naszego szaleństwa. Co roku staramy się pokazywać obiekty na co dzień niedostępne dla turystów – mówi Maćkowiak. Bezpieczeństwo najważniejsze Pasjonaci ratują zwodzony most. ""Żeby złomiarze go nie pocięli"" Stowarzyszenie... czytaj dalej »W tej chwili organizatorzy imprezy przygotowują fort dla zwiedzających. - Obecnie część obiektu wykorzystywana jest na cele magazynowe. Trzeba było więc otaśmować trasy, przenieść rzeczy z kilku pomieszczeń oraz zabezpieczyć wiele miejsc w pozostałej części obiektu. Np. kanały techniczne, gdzie w dalszym ciągu są pozostałości instalacji z okresu użytkowania go przez wojsko. Wypompowujemy też wodę z przejścia pod fosą, która stanie się znaczącą atrakcją dla zwiedzających. Nie ma tam elektryczności, jest wąsko i ciemno, trzeba więc będzie świecić latarkami. Turyści to uwielbiają - opowiada Maćkowiak. Organizatorzy przygotowali także inne atrakcje. Podczas imprezy zaprezentowana będzie m.in. wojskowa ciężarówka marki chevrolet canada C 60 S. - Jak sama nazwa wskazuje wyprodukowany za oceanem. Jest to jedyny tego typu pojazd w Polsce, będący na chodzie, to unikat. Mamy nadzieję, że się spodoba - mówi Maćkowiak. Remont im nie przeszkadza. Nietoperze zimują pod rondem Kaponiera 134 – tyle... czytaj dalej »Wszystko to można będzie oglądać w weekend 27-28 kwietnia. W forcie VII a powstanie obóz wojskowy. - Akcja ta, realizowana w ramach akcji Poznań za Pół Ceny ma charakter edukacyjny. Pozwala zwiedzającym docenić wartość tego typu zabytków oraz zrozumieć, że warto je chronić. Polska uchodzi za unikalny europejski skansen fortyfikacyjny. Tutaj znajdują się umocnienia z wszelkich możliwych szkół fortyfikacyjnych i epok. Tu krzyżowały się interesy wielu państw. Należy te budowle eksponować, adaptując do nowych funkcji. Zabytki sztuki sakralnej lub architektonicznej są chronione i doceniane, z fortyfikacjami bywa niestety różnie – dodaje Maćkowiak. Fort pośredni nowego typu VII a był budowany w latach 1887-1896 i znajduje się na Marcelinie, na styku ulic Marcelińskiej i Wałbrzyskiej.",Fort VII a dla przyszłych zwiedzających sprzątało około 20 entuzjastów fortyfikacji,
"Jakubowska: Kwaśniewski popiera Palikota, żeby jego pretorianie weszli do PE","Prezydent Kwaśniewski popiera Palikota tylko i wyłącznie dlatego, żeby załatwić posady w europarlamencie dla swoich trzech wiernych pretorian, czyli Kalisza, Siwca i Kwiatkowskiego - stwierdziła w programie ""Fakty po Faktach"" Aleksandra Jakubowska, była szefowa gabinetu politycznego premiera Leszka Millera. Dodał, że drugim powodem popierania przez byłego prezydenta inicjatywy Palikota może być chęć ""dopieczenia"" liderowi SLD.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" była Aleksandra Jakubowska",
"Apele o pokój bezskuteczne. 
Kolejny dzień krwawych walk w Jemenie","Jemeńskie ugrupowanie Huti oświadczyło we wtorek, że powstrzymało natarcie koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej na miasto Al-Hudajda. Intensywne walki trwają od piątku, mimo apeli ONZ i USA o rozpoczęcie rozmów pokojowych.","Huti przyznali jednocześnie, że w starciach stracili co najmniej 30 ludzi i kilkanaście wozów bojowych, a setki ich bojowników zostało rannych. Lokalne media donoszą również o trwających nalotach saudyjskiej koalicji na miasto i licznych ofiarach śmiertelnych wśród cywilów. Wcześniejsze doniesienia mówiły o tym, że walki lądowe toczą się w rejonie lotniska i uniwersytetu, a siły lądowe saudyjskiej koalicji zbliżyły się na odległość 4 km od strategicznego portu w Al-Hudajdzie. Arabia Saudyjska i jej sojusznicy chcą zdobyć port, by odciąć Hutich od zaopatrzenia. Zdaniem saudyjskiej koalicji port służy Iranowi do zaopatrywania Hutich w broń, w tym w rakiety wystrzeliwane w kierunku Arabii Saudyjskiej oraz Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Organizacje humanitarne ostrzegają jednak, że zdobycie portu może doprowadzić do odcięcia ludności zamieszkującej tereny kontrolowane przez Hutich od zaopatrzenia w żywność. Według szacunków ONZ, klęska głodu może objąć nawet 14 mln ludzi. Organizacje humanitarne poinformowały tymczasem o tym, że tysiące mieszkańców Al-Hudajdy znalazło się w pułapce na południowych obrzeżach miasta. Walki w Jemenie zostały wznowione, mimo apeli ze strony sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo oraz sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa o zawieszenie broni i wszczęcie rozmów pokojowych. 31 października Mike Pompeo stwierdził, że powinny ustać zarówno ataki rakietowe wspieranych przez Iran rebeliantów Huti na Arabię Saudyjską i Zjednoczone Emiraty Arabskie, jak i naloty lotnicze i bombardowania Jemenu dokonywane przez koalicję pod wodzą Arabii Saudyjskiej. W piątek Antonio Guterres podkreślił, że powstała wyjątkowa okazja do rozpoczęcia rozmów pokojowych i wezwał strony konfliktu do przezwyciężenia różnic i wszczęcia rozmów pod egidą ONZ. Natomiast w poniedziałek amerykański prezydent Donald Trump oskarżył Arabię Saudyjską o nieumiejętne korzystanie z kupionej od USA broni, czego skutkiem są liczne ofiary cywilne. Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie nie ustosunkowały się dotąd do wezwań do rozmów pokojowych. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Manifestacja kończy się przed czasem. ""Będą dalsze demonstracje""","Po godzinie 14 manifestacja, która ma związek nie tylko z orzeczeniem Trybunału Konstytucyjnego dotyczącego zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym, ale też z opinią Komisji Weneckiej nt. zmian w TK, zakończyła się przed Pałacem Prezydenckim. Zapowiedziano kolejne demonstracje.","Zakończył się marsz sprzed siedziby Trybunału Konstytucyjnego do Pałacu Prezydenckiego, idący pod hasłem ""W obronie ładu konstytucyjnego"". Wzięło w nim udział 50 tys. osób, w tym m.in. liderzy PO, Nowoczesnej oraz działacze KOD. To są ważne informacje. To, że opinia Komisji Weneckiej zostanie przekazana parlamentami, to dobry krok. Decyzja, by nie publikować wyroku TK, jest bardzo zła, mam nadzieję, że rząd ponownie ją przemyśli - powiedział przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio. Wcześniej interesowałem się polityką jedynie pasywnie, ale od czasu objęcia władzy przez PiS uczestniczę w każdej manifestacji - powiedział jeden z uczestniczących w marszu młodych mężczyzn. Według władz miasta Warszawy przed Pałac Prezydencki dotarło 50 tys. manifestantów.  Boję się, że PiS może chcieć usankcjonowania łamania prawa, zmieniając konstytucję z zaskoczenia. Stąd ""czerwony alert"" do całej opozycji - powiedział Ryszard Petru. - Nasza manifestacja dobiega końca, zróbmy hałas! - powiedział przed Pałacem Prezydenckim lider KOD, Mateusz Kijowski. Według władz miasta Warszawy, w marszu udział wzięło 27 tys. osób. Zgromadzeni przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie manifestanci rozpoczęli śpiewanie polskiego hymnu. Dosyć łamania prawa, pan jest strażnikiem konstytucji, proszę ją uszanować! - wezwał prezydenta Andrzeja Dudę Mateusz Kijowski, lider KOD. ""Obronimy konstytucję, obronimy konstytucję!"" Czoło marszu ""W obronie ładu konstytucyjnego"" dotarło do Pałacu Prezydenckiego w Warszawie. - Chciałbym, by Polska była dumnym krajem, byśmy byli dumni z Polski. Ale nie będziemy z niej dumni, jeżeli prezydent będzie łamał konstytucję - powiedział Ryszard Petru z Nowoczesnej. Europosłowie PO przygotują i złożą w Parlamencie Europejskim projekt rezolucji nt. sytuacji w Polsce, który będzie odnosił się do zmian w Trybunale Konstytucyjnym, mediach publicznych i prokuraturze – poinformowali w sobotę liderzy Platformy. Zastępca prezydenta Warszawy Jarosław Jóźwiak poinformował, że marsz ""W obronie ładu konstytucyjnego"" liczy 27 tys. uczestników.  Jeśli urzędy przestaną respektować decyzje władzy sądowniczej, a ta będzie wciąż wydawała wyroki na podstawie aktualnej sytuacji zaproponowanej przez TK w wyroku ze środy, to dojdzie do tak poważnych rozbieżności, że urzędy niejednokrotnie nie będą uznawały decyzji sądów powszechnych - powiedział na antenie TVN24 mecenas Zbigniew Roman. W czasie, gdy organizowany przez Nowoczesną, PO i KOD marsz zmierza sprzed gmachu Trybunału Konstytucyjnego w kierunku Pałacu Prezydenckiego, przed kancelarią premier Beaty Szydło cały czas stoi miasteczko namiotowe rozbite przez działaczy Partii Razem. O kryzysie konstytucyjnym w Polsce oraz opinii Komisji Weneckiej w tej sprawie mówić dziś będzie o godz. 19:20 w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były opozycjonista, Władysław Frasyniuk. W drugiej części programu gośćmi Katarzyny Kolendy-Zaleskiej będą eurodeputowani Julia Pitera (PO) i Zbigniew Kuźmiuk (PiS). Pod hasłem ""Przywróćmy ład konstytucyjny"" ruszył marsz sprzed gmachu Trybunału Konstytucyjnego w kierunku Pałacu Prezydenckiego w Warszawie. Tłumy manifestantów sprzeciwiających się nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS oraz decyzji rządu o niepublikowaniu środowego wyroku Trybunału zebrały się nie tylko w Warszawie, ale również w centrum Poznania i Wrocławia. Dyskutować o ewentualnych zmianach konstytucyjnych można rozmawiać dopiero po opublikowaniu wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Tu nie ma kompromisu - podkreślił gość TVN24, dr Piotr Kładoczny z Instytutu Prawa Karnego UW i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. - Wszyscy eksperci powiedzieli to jasno - dodał. Protestujący trzymają transparenty z napisami m.in.: ""Dość łamania prawa"". Widać flagi Polski i Unii Europejskiej. ""Tu jest Polska"", ""Zima wasza, wiosna nasza"" - krzyczą manifestanci. Zakończyły się przemówienia przed Trybunałem Konstytucyjnym w Warszawie. Formowany jest marsz, który przejdzie Alejami Ujazdowskimi i Krakowskim Przedmieściem przed Pałac Prezydencki. Jestem dumna, że potrafimy się zjednoczyć. Pani premier, niech pani nie boi się prezesa i opublikuje ten wyrok, my się go nie boimy - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. Jarosław, zostaw ten kraj w spokoju! Jarosław, masz już Księżyc, Polskę zostaw! - wezwał Radomir Szumełda z KOD. Nie da się w nieskończoność ignorować woli narodu. A głos narodu, nas tutaj zgromadzonych, jest jasny: szanujcie prawo, szanujcie konstytucję, szanujcie naród - powiedział przedstawiciel KOD, Radomir Szumełda. ""Wolność, równość, demokracja, wolność, równość, demokracja!"" skanduje zebrany tłum pomiędzy kolejnymi wystąpieniami. Nie było w historii wolnej RP takiego kryzysu konstytucyjnego. Wielkość człowieka poznaje się po tym, czy potrafi przyznać się do błędu. Mali ludzie się do błędów nie przyznają, mali ludzie, którym władza opanowała umysły - powiedział lider Nowoczesnej. Dawniej Polacy demonstrowali, by zmienić ustrój, a teraz Polacy demonstrują, by im ustroju nie zmienili - powiedział Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. Zwracam się z apelem do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego: Nie łam kręgosłupów premier Beacie Szydło i prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Nie zmuszaj ich, by byli zagrożeni Trybunałem Stanu. Bo pan, panie Kaczyński, odpowiedzialności nie ponosi, to największe świństwo, jakie można zrobić lojalnym sobie ludziom - zaapelowała Barbara Nowacka. ""Dobra zmiana, to kaszana, dobra zmiana, to kaszana"" skanduje tłum manifestantów zebrany przed siedzibą TK w Warszawie. Nie sądziłam, że Jarosław Kaczyński dokona czegoś tak wielkiego. Sprawił, że na ulice wyszły tysiące ludzi w obronie konstytucji - powiedziała Barbara Nowacka. Komitet Obrony Demokracji zbiera podpisy pod własnym projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. My Polacy, jesteśmy silni siłą naszej różnorodności. Każdy ma swoją barwę i to jest naród. Nie chcemy być wszyscy tacy sami i dlatego bronimy Trybunału Konstytucyjnego. Bo tylko on obroni nasze wolności - powiedział lider KOD. - Już cztery miesiące rozmawiamy na ulicach o wolności i demokracji. Wiemy już, że tzw. ustawa naprawcza, jest bezprawna, jest niezgodna z polską konstytucją - głos oddano liderowi KOD, Mateusz Kijowski. Niech cała Polska widzi, że opozycja potrafi działać wspólnie - powiedział Borys Budka, były minister sprawiedliwości w rządzie PO. - Tego głosu nie da się pominąć, nie da się nie słyszeć. My, w przeciwieństwie do tych, którzy wpisali sobie prawo do swojej nazwy, stoimy po stronie prawa, prawa wszystkich Polaków - powiedział. Po przemowach przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego zaplanowany jest 3-godzinny przemarsz ulicami Warszawy. - Prezydent musi odpowiedzieć sobie na pytanie, czy chce stać po stronie chaosu i bezprawia, czy po stronie ładu i litery prawa. Czy zapisze się na białych, czy czarnych stronach historii - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. - Przyszliśmy tu, by okazać szacunek polskiej konstytucji. Konstytucja, konstytucja! - rozpoczęła przemowę Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. - Umawiamy się z kolegami, będzie nas więcej. Rowerzystów lubimy, narciarzy nie lubimy - powiedział jeden z zebranych przed TK manifestantów. Po Wielkanocy opinią Komisji Weneckiej w sprawie polskiego Trybunału Konstytucyjnego zajmie się także Komisja Europejska. - W kontekście tej instytucji możemy już mówić o ewentualnych sankcjach lub karach nakładanych na Polskę - powiedział reporter TVN24, Michał Tracz. Rzecznik rządu Rafał Bochenek przed południem podtrzymał stanowisko w sprawie publikacji orzeczenia TK z 9 marca. - Podtrzymujemy zdanie, że rząd RP nie może opublikować stanowiska niektórych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, które nie jest oparte na przepisach prawa - oświadczył. - Byliśmy w Trybunale zawsze wówczas, gdy PiS łamało podstawowe zasady konstytucyjne. Niestety nawet ostatni wyrok, miażdżący dla PiS nie powoduje żadnych refleksji w obozie rządzącym, co więcej - premier Beata Szydło, minister sprawiedliwości i inni prominentni działacze PiS wzywają do łamania konstytucji"" - mówił w piątek Borys Budka. Przed gmachem Trybunału Konstytucyjnego zbierają się już ludzie. Początek wspólnej manifestacji PO, Nowoczesnej i KOD zapowiedziano na godz. 12. Według policji w marszu, który dotarł przed Pałac Prezydencki, wzięło udział 15 tys. osób, z kolei według władz miasta Warszawy mogło to być nawet 50 tys. osób. Marsz zakończył się niespełna godzinę wcześniej niż planowano, krótko po godz. 14. W demonstracji wzięli udział m.in. politycy Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, a także działacze KOD. - Chcemy żyć w państwie prawa - podkreślali. Godzinę przed zaplanowanym początkiem manifestacji oświadczenie w sprawie TK i opinii Komisji Weneckiej wydał rzecznik rządu, Rafał Bochenek. - W związku z tym, że rozwiązanie tej sytuacji wymaga współpracy wszystkich sił politycznych w Polsce, premier Beata Szydło, traktując z powagą opinię komisji i szanując demokrację, postanowiła przekazać tę opinię do Sejmu, na ręce pana marszałka Marka Kuchcińskiego, wraz ze wszystkimi naszymi uwagami i zastrzeżeniami - oświadczył. - Parlamentarzyści, którzy są reprezentantami narodu, powinni podjąć wspólną pracę nad wyjściem z politycznego sporu - dodał Bochenek. Zaznaczył, że ustawa o TK była projektem poselskim, więc ""spór ten powinien być rozwiązany przy współpracy wszystkich klubów parlamentarnych"". Rzecznik podtrzymał stanowisko w sprawie publikacji orzeczenia TK z 9 marca. - Podtrzymujemy zdanie, że rząd RP nie może opublikować stanowiska niektórych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, które nie jest oparte na przepisach prawa - mówił rzecznik. W środę Trybunał Konstytucyjny orzekł, że kilkanaście zapisów nowelizacji ustawy o TK, autorstwa PiS, jest niekonstytucyjnych. TK uznał, że cała nowela jest sprzeczna m.in. z konstytucyjną zasadą poprawnej legislacji. Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, przyjęła w piątek opinię w sprawie polskiego TK. Wystąpił o nią w grudniu 2015 roku szef MSZ Witold Waszczykowski. W lutym w Polsce przebywała delegacja KW, aby sprawozdawcy mogli przygotować opinię. Komisja Wenecka poinformowała, że konkluzją jej opinii jest to, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"". Komisja wezwała polski parlament do znalezienia rozwiązania w oparciu o zasadę praworządności, przy poszanowaniu orzeczeń TK. Zauważono, że wysokie kworum i wymagana do przyjęcia orzeczeń większość dwóch trzecich sędziów Trybunału, co uniemożliwi pracę nad pilnymi sprawami, ""sprawi, że Trybunał będzie nieefektywny"". Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP","""Jedna informacja dość dobra, druga bardzo zła""-@@@-Petru: będą dalsze demonstracje w różnej formie-@@@-Śpiewy manifestantów: ""Beata drukuj ten wyrok""-@@@-Tysiące manifestantów wypełniają ulicę przed Pałacem Prezydenckim-@@@-""Jestem dumna, że potrafimy się zjednoczyć""-@@@-""Dobra zmiana, to kaszana, dobra zmiana, to kaszana""-@@@-Budka: niech cała Polska widzi, że opozycja potrafi działać wspólnie-@@@-Kamila Gasiuk-Pihowicz przed gmachem TK-@@@-""Ze strony KE Polsce mogą już grozić ewentualne sankcje lub kary""-@@@-Tłum ludzi przed siedzibą TK w Warszawie-@@@-Rzecznik rządu: opinia Komisji Weneckiej trafi do Sejmu-@@@-Przed gmachem Trybunału Konstytucyjnego zbierają się już ludzie",
Obama dziękuje Polakom za ratowanie Żydów,Barack Obama podziękował Polakom - Sprawiedliwym wśród Narodów Świata - za heroiczną odwagę w czasie Zagłady. Prezydent USA wziął udział w uroczystości Dni Pamięci o Holokauście w Rotundzie na Kapitolu.,"Prezydent o Polakach wspomniał już na początku swego przemówienia na Kapitolu, dziękując im i oświadczając, że ""Holokaust oczami dziecka"" O upokorzeniu,... czytaj dalej »Ameryka jest zaszczycona ich obecnością. - Pamiętamy pięcioro Sprawiedliwych - mężczyzn i kobiet, którzy dołączyli dzisiaj do nas z Polski. Jesteśmy pełni szacunku i podziwu dla waszych aktów odwagi i szlachetności. Wasza obecność dzisiaj zmusza nas wszystkich do zadania sobie pytania, czy sami zrobilibyśmy to, co wy. Możemy tylko mieć nadzieję, że odpowiedź brzmi: tak - powiedział Obama. Sprawiedliwi z Polski Polscy goście - pięcioro z ponad 6 tys. Polaków wyróżnionych za ratowanie Żydów medalem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata przez Instytut Jad wa-Szem (Yad Vashem) w Jerozolimie - wraz z amerykańskimi uczestnikami uroczystości zapalali kolejno sześć świec, które symbolizowały 6 milionów Żydów zamordowanych przez nazistów. Każdą ze świec zapalał jeden Sprawiedliwy, jeden ocalony z holokaustu i jeden z członków Kongresu USA. Oprócz pięciorga ratujących: Anny Stupnickiej-Bando, Ireneusza Rajchowskiego, Alicji Schnepf z domu Szczepaniak, Tadeusza Stankiewicza i Józefa Walaszczyka, w polskiej delegacji przybyłej na uroczystości są także dwie ocalone z Zagłady: Krystyna Budnicka i Barbara Góra. Obama przypomina o ludobójstwie W swoim przemówieniu Obama mówił o eksterminacji Żydów w czasie wojny, przypomniał, że jego wuj jako Przeszedł Marsz Żywych: ""Nigdy więcej!"" Osiem tysięcy... czytaj dalej »żołnierz amerykański brał udział w wyzwoleniu obozu koncentracyjnego w Buchenwaldzie i podkreślił, że pamięć o holokauście jest konieczna także po to, aby podobne tragedie się nie powtarzały. Wspomniał przy tym o ludobójstwie po II wojnie światowej, masakrach i czystkach etnicznych, a także przykładach nietolerancji i nienawiści wobec wszelkiego rodzaju mniejszości wyróżnionych ze względu na rasę, religię, a nawet odmienność seksualną. Nie wszyscy to widzieli Niektóre amerykańskie stacje telewizyjne transmitowały na żywo wystąpienie Obamy, ale nie w całości. Nie znalazał się tam m.in. wzmianka o Polakach, którzy siedzieli na ceremonii na honorowym miejscu w pierwszym rzędzie.",,
Złamali dyscyplinę w sprawie aborcji. Kary nie będzie,"15 posłów PO, którzy złamali dyscyplinę i zagłosowali inaczej niż reszta klubu w sprawie projektu ustawy całkowicie zakazującego przerywania ciąży, nie poniesie w tej sprawie konsekwencji - poinformował w czwartek PAP wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski. - Sumienia nie będziemy karać - uzasadnił.","Na ostatnim sierpniowym posiedzeniu Sejm odrzucił obywatelski projekt ustawy całkowicie zakazujący przerywania ciąży. Za wnioskiem sejmowych komisji o odrzucenie projektu głosowało 191 posłów; 186 - było przeciw; pięciu wstrzymało się od głosu. Sejm przeciw refundacji aborcji Sejm odrzucił w... czytaj dalej » Za wnioskiem o odrzucenie projektu głosowało 160 posłów PO zaś 15 chciało, by Sejm dalej nad nim pracował. Przeciw odrzuceniu wniosku byli posłowie: Paweł Arndt, Joanna Fabisiak, Mariusz Grad, Wiesław Kilian, Roman Kosecki, Mirosław Koźlakiewicz, Jan Filip Libicki, Dariusz Lipiński, Mirosław Pluta, Grzegorz Raniewicz, Mirosław Sekuła, Andrzej Smirnow, Jacek Tomczak, Wojciech Ziemniak i Jacek Żalek. Rzeczniczka dyscypliny klubowej PO Iwona Śledzińska-Katarasińska informowała wtedy, że w trakcie tego głosowania była wprowadzona dyscyplina klubowa. - Większość posłów naszego klubu prosiła o dyscyplinę, ponieważ dla części kolegów było to swego rodzaju alibi, mogli mieć obawy czy strach przed opinią najbliższego środowiska - dlatego uznali, że łatwiej będzie zagłosować, jak będzie dyscyplina - wyjaśniała posłanka. Zapowiedziała, że klub PO zdecyduje, czy ci posłowie powinni podlegać jakiejś karze regulaminowej. Głosowali zgodnie z własnym sumieniem450 tys. chce pełnego zakazu aborcji Obrońcy życia... czytaj dalej » Sprawę omówiły władze klubu PO i zdecydowano, że posłowie nie poniosą żadnej kary. Dzikowski powiedział w czwartek PAP, że dyscyplina w tym głosowaniu była ""ustalona kierunkowo"". ""Sumienia karać nie będziemy. (...) Osiągnęliśmy swój cel polityczny i społeczny - moim zdaniem to wystarczy"" - zaznaczył Dzikowski. Posłowie PO, którzy głosowali inaczej niż reszta klubu tłumaczyli, że podjęli taką decyzję zgodnie z własnym sumieniem. Podkreślali też, że do tej pory w sprawach światopoglądowych w klubie PO nie obowiązywała dyscyplina klubowa. - Mogę tylko zgodzić się z przewodniczącym Dzikowskim, że sprawy sumienia nie powinny podlegać dyscyplinie klubowej. Traktuję tę sprawę jako jednorazowe nieporozumienie, cieszę się, że wróciliśmy do praktyki zawsze obowiązującej w Platformie, że kwestie światopoglądowe są spod takiej dyscypliny wyłączone - skomentował decyzję władz klubu w rozmowie z PAP Dariusz Lipiński (PO) - jeden z posłów, który głosował inaczej niż reszta klubu.","Posłów, którzy sprzeciwili się wewnętrznej dyscyplinie PO, nie czeka żadna kara",
Francuski rząd przetrwał głosowanie nad wotum nieufności,Socjalistyczny rząd Francji przetrwał w czwartek głosowanie nad wotum nieufności. Złożony przez opozycyjną centroprawicę wniosek o wotum był wyrazem oburzenia wobec wprowadzania kontrowersyjnej reformy prawa pracy z pominięciem izby niższej parlamentu.,"Za wotum nieufności było 246 deputowanych, podczas gdy do obalenia rządu wymagana była większość absolutna, czyli 288 głosów.

Oznacza to, że reforma prawa pracy, która od ponad dwóch miesięcy wywołuje protesty w całym kraju, została przyjęta w pierwszym czytaniu. Zmiany w ustawodawstwie, wydłużające dni pracy, ułatwiające zwalnianie pracowników i osłabiające związki zawodowe, teraz trafią do Senatu. Tam opozycyjni Republikanie mają większość, więc możliwe, że ustawa wróci do izby niższej. We wtorek rada ministrów na krótkim, nadzwyczajnym posiedzeniu pod przewodnictwem prezydenta Francois Hollande'a postanowiła skorzystać z możliwości przewidzianej w konstytucji, pozwalającej rządowi wprowadzić ustawy bez poddawania ich pod głosowanie w izbie niższej, czyli Zgromadzeniu Narodowym. Projekt przepisów uważa się za przyjęty bez poprawek, chyba że w ślad za decyzją rządu parlament przyjmie w głosowaniu wotum nieufności dla rady ministrów.

Szef opozycyjnych konserwatystów Christian Jacob nazwał wtorkową decyzję socjalistów ""szokującą"".

Przeciwko zmianom protestowały dziesiątki tysięcy ludzi w całym kraju. ""Prezydencka dyktatura"", ""Precz ze zdrajcami społecznymi"", ""Rządzie, nie jesteś królem"" - głosiły transparenty.

Większość z ok. 12 tys. uczestników marszu w Paryżu zachowywała się spokojnie, ale policja użyła gazu łzawiącego wobec agresywnych, rzucających kamieniami zakapturzonych demonstrantów. Rannych zostało 13 członków związków zawodowych.

Na zachodzie, w Hawrze, splądrowany został lokal Partii Socjalistycznej, a w Nantes demonstranci okupowali tory, utrudniając kursowanie pociągów. Zniszczony został tam dworzec.

Łącznie w całym kraju zatrzymano 75 osób. Według MSW na ulice francuskich miast wyszło 55 tys. ludzi, czyli mniej niż podczas poprzednich protestów. Ich szczyt przypadł 31 marca, kiedy to w różnych miastach kraju demonstrowało ok. 390 tys. osób.

W przyszłym tygodniu spodziewane są kolejne protesty i strajki. Premier Manuel Valls tłumaczył, że reforma prawa pracy jest niezbędna w zglobalizowanym świecie, i podkreślał, że przyczyni się ona do ""postępu społecznego"".

Także prezydent Hollande tłumaczył, że należy bronić tych zmian i postrzegać ustawę jako postęp.

Reforma przygotowana przez socjalistów ma uelastycznić rynek pracy i pomóc walczyć z bezrobociem, które przekracza 10 proc. Jego redukcja to teraz główny cel prezydentury Hollande'a. Ale lewe skrzydło Partii Socjalistycznej uważa projekt za zbyt radykalny.

Zmiany w ustawodawstwie, które forsuje rząd, otwierają drogę do przedłużenia tygodnia pracy z obecnych 35 do 48 godzin, a dnia pracy w różnych przypadkach do 12 godzin. Rząd uzasadnia potrzebę liberalizacji kodeksu pracy koniecznością przystosowania francuskich przedsiębiorstw do międzynarodowej konkurencji. Projekt zmian w ustawodawstwie przewiduje też pewne ułatwienia dla pracodawców dotyczące zwolnień i związanych z nimi odszkodowań, a także osłabienie praw związkowych. Wprowadza jednak także pewne nowe środki ochronne - możliwość nieodbierania służbowych maili i telefonów po godzinach pracy oraz nowy dodatek dla młodych ludzi szukających pracy w wysokości 461 euro.

Agencja AP przypomina, że Niemcy przebudowały swój system pracy na początku XXI wieku, a Hiszpania i Włochy zrobiły to po ostatnich kryzysach zadłużenia. Jednak we Francji nawet niewielkie zmiany wywołują ogromny gniew - komentuje AP.

""Francja próbuje wprowadzić absolutne minimum, ale od strony politycznej wydaje się prawie niemożliwe, by zrobić to bez ulicznych protestów"" - uważa szef think tanku Center for European Reform Charles Grant.

Krytycy twierdzą, że ustawa jest zdradą ciężko wywalczonych środków ochronnych dla pracowników, z których Francja od dawna była dumna.

Rząd liczy, że dzięki nowym przepisom przyciągnie do kraju inwestorów oraz że ustawa pomoże młodym ludziom w znalezieniu pracy, podczas gdy w tej grupie bezrobocie sięga aż 26 proc. Tymczasem największymi przeciwnikami reformy są właśnie młodzi ludzie.

""Są wyjątkowo konserwatywni i nie rozumieją, że świat się zmienił. Jeśli chce się, by firmy zatrudniały, trzeba im to ułatwić"" - twierdzi Grant.

Według ostatnich sondaży 58 proc. Francuzów odrzuca forsowane przez rząd zmiany. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Kanadyjczyk zatrzymany w Chinach ""podejrzany o szkodzenie bezpieczeństwu""","Wobec Kanadyjczyka, z którym władze w Ottawie straciły w środę kontakt, toczy się postępowanie w sprawie podejrzeń o działalność na szkodę chińskiego bezpieczeństwa narodowego - podał portal lokalnych władz w Chinach. Jest to kolejny przypadek zatrzymania obywatela Kanady w tym kraju.","Biuro bezpieczeństwa państwowego w mieście Dandong na północnym wschodzie Chin prowadzi dochodzenie przeciwko kanadyjskiemu biznesmenowi Michaelowi Spavorowi od 10 grudnia - napisano na oficjalnym portalu informacyjnym prowadzonym przez rząd prowincji Liaoning. Nie podano więcej szczegółów. Władze w Ottawie straciły kontakt ze Spavorem, który wcześniej zawiadomił je, iż był przesłuchiwany - informowało w środę kanadyjskie MSZ. Według rzecznika tego resortu Spavor prowadzi w Dandongu działalność polegającą m.in. na ułatwianiu wymiany kulturalnej z Koreą Północną. W tym tygodniu w Chinach aresztowano również byłego kanadyjskiego dyplomatę Michaela Kovriga, który zdaniem chińskiego MSZ mógł naruszyć przepisy o zagranicznych organizacjach pozarządowych. Kovrig pracuje obecnie jako ekspert w dziedzinie Azji Północno-Wschodniej w think tanku International Crisis Group z siedzibą w Brukseli. Według obserwatorów działania przeciwko obywatelom północnoamerykańskiego kraju to odpowiedź chińskiego rządu na aresztowanie wiceprezes i dyrektor finansowej firmy Huawei w Kanadzie. Meng Wanzhou została zatrzymana 1 grudnia na lotnisku w Vancouver na wniosek władz USA i obecnie - zwolniona z aresztu za kaucją - oczekuje na wynik postępowania w sprawie ekstradycji do Stanów Zjednoczonych. Waszyngton podejrzewa ją o łamanie sankcji amerykańskich przeciwko Iranowi, za co grozi jej wieloletnie więzienie. Po aresztowaniu dyrektor finansowej Huawei chińskie MSZ złożyło oficjalne protesty na ręce ambasadorów USA i Kanady w Pekinie. Chińskie władze groziły Kanadzie ""poważnymi konsekwencjami"", jeśli Meng nie zostanie natychmiast zwolniona. Rzecznik chińskiego MSZ Lu Kang nie odpowiedział w środę na pytanie, czy sprawy Kovriga i Meng są ze sobą powiązane. Państwowe chińskie media podawały, że były dyplomata również podejrzewany jest o szkodzenie bezpieczeństwu narodowemu Chin. Władze chińskie oświadczyły, że Meng nie popełniła żadnego przestępstwa i domagają się jej niezwłocznego uwolnienia. USA i Chiny toczą obecnie spór handlowy, w ramach którego zastosowały dodatkowe wysokie cła wzajemny eksport wart miliardy dolarów rocznie. Tego dnia, w którym aresztowano Meng, prezydenci USA i Chin Donald Trump i Xi Jinping uzgodnili 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w wojnie celnej, w czasie którego mają być prowadzone dalsze negocjacje. Autor: ft\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Potężna eksplozja w Bejrucie. Pięć osób nie żyje, wśród ofiar były minister","Do silnej eksplozji doszło w piątek w centrum stolicy Libanu, Bejrucie - podała telewizja Al-Arabija. Według służb bezpieczeństwa Libanu, w wybuchu zginęło co najmniej pięć osób, w tym były minister Mohammed Szatah. Według AFP, rannych zostało około 50 ludzi. Były premier Saad Hariri o zorganizowanie zamachu oskarżył Hezbollah.","Poza Szatahem w zamachu zginęło co najmniej czterech innych ludzi, a ponad 50 osób zostało rannych; eksplozja zniszczyła restaurację i kawiarnię; kilka samochodów stanęło w płomieniach. Szatah był bliskim doradcą Haririego, który napisał w oświadczeniu: ""Dla nas oskarżonymi są (...) ci sami ludzie, którzy wymykają się międzynarodowemu wymiarowi sprawiedliwości i odmawiają stawienia się przed międzynarodowym trybunałem"". Było to odniesienie do Specjalnego Trybunał ONZ dla Libanu, który ma osądzić członków Hezbollahu winnych śmierci ojca Saada Haririego, Rafika, dwukrotnego premiera Libanu zamordowanego w 2005 roku.Szyicki Hezbollah, który jest zarazem wpływową partią polityczną jak i ugrupowaniem bojowym odmawia wydania wymiarowi sprawiedliwości swoich pięciu bojowników oskarżonych o zabicie Rafika Haririego - wyjaśnia AFP. Szatah, który był sunnitą, stał się znaną postacią opozycji. Według libańskich źródeł w piątek był w drodze na spotkanie antyasadowskiej koalicji ""14 marca"", gdy doszło do eksplozji. Świadkowie relacjonowali, że jego samochód został całkowicie zniszczony w wybuchu.Szatah był uważany za politycznego reprezentanta Haririego, który nie przebywa w Libanie od 2011 roku, gdy Hezbollah wraz sojusznikami obalił kierowany przez niego rząd jedności.Do zamachu, w którym zginął Szatah, doszło na 20 dni przed rozpoczęciem procesu osób odpowiedzialnych za zabójstwo 14 lutego 2005 roku Rafika Haririego, które pogrążyło Liban w niepokojach.",,
"Polacy będą szukać tam, gdzie nikt nie szukał","Carrefour, przedmieścia haitańskiej stolicy, w których jeszcze nikt nie szukał ofiar trzęsienia ziemi. Właśnie tam pracę rozpoczynają polscy ratownicy.","- Sztab międzynarodowy koordynujący działania sił międzynarodowych zadecydował wraz z władzami lokalnymi, że należy zacząć przeszukiwać przedmieścia miasta - mówił brygadier Marek Komorowski, jeden z polskich ratowników. Gdy rozmawiał z TVN24, jego ekipa właśnie jechała do Carrefour, gdzie we wskazanych trzech sektorach Polacy będą współpracować z niemieckimi kolegami. - Można powiedzieć, że jest to epicentrum, którego jeszcze nikt nie przeszukiwał – mówił Komorowski, podkreślając, że ratownicy spodziewają się znaleźć pod gruzami dużą liczbę ofiar. Mają jednak nadzieję, że uda ""Buldożery zmiatają wszystko, gruz razem z ciałami"" - Z gruzów wciąż... czytaj dalej » im się także znaleźć żywych. Setki miliony pomocy z UE Haitańczykom potrzebni są jednak nie tylko ratownicy, ale pomoc w odbudowie zniszczonego kataklizmem kraju. Na ten cel kraje Unii Europejskiej przekażą Haiti z budżetu UE i budżetów narodowych ponad 420 mln euro pomocy krótko- i długoterminowej. Jak ogłosiła na konferencji prasowej szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, 122 mln euro pomocy to pomoc humanitarna, z czego 92 mln euro to kwota zgłoszona przez poszczególne państwa UE. 30 mln euro będzie pochodzić z budżetu UE (w tym 3 mln euro, które zostało odblokowane przez Komisję Europejską natychmiast, na drugi dzień po trzęsieniu ziemi, w ubiegłym tygodniu). Ponadto KE zapowiedziała 106 mln euro Jak dziennikarz ratował dziecko z gruzów Eric Parker,... czytaj dalej » na odbudowanie najbardziej niezbędnej infrastruktury oraz inne szybkie działania rekonstrukcyjne. Kolejne 200 mln euro z budżetu UE ma być wydane w średniej i długiej perspektywie. Policjanci jadą na Haiti Miguel Moratinos, szef MSZ Hiszpanii, która w tym półroczu przewodniczy UE, poinformował, że ONZ zwróciło się do Unii o przysłanie policjantów na Haiti w ramach europejskiej żandarmerii. - Jesteśmy po wstępnych konsultacjach z kilkoma krajami UE i jesteśmy zdecydowani, by wysłać ok. 140-150 osób - powiedział Moratinos. 50 tys. zmarłych Wstępne szacunki mówią, że w trzęsieniu ziemi na Haiti zginęło 50 tys. osób, 250 tys. odniosło obrażenia, a 1,5 mln zostało pozbawionych dachu nad głową.",,
"Mężczyzn zabili na miejscu, kobiety i dzieci porwali. ""Rana jazydów wciąż krwawi""","3 sierpnia 2014 roku tak zwane Państwo Islamskie (IS) zaatakowało jazydzkie miasto Sindżar na północy Iraku. Terroryści zamordowali około 5 tysięcy członków tej niemuzułmańskiej grupy religijnej, głównie mężczyzn. Kobiety sprzedawali na targach jako niewolnice seksualne. Choć dżihadyści zostali wyparci z rejonu Sindżar, wielu jazydów wciąż boi się wrócić do domu.","Dramat jazydów w Sindżarze zaczął się 3 sierpnia nad ranem, gdy terroryści z tak zwanego Państwa Islamskiego zaatakowali bezbronne miasto. Mieszkało w nim wówczas około 100 tysięcy osób. W całym dystrykcie Sindżar, który również został błyskawicznie opanowany przez dżihadystów, mieszkało ponad 300 tysięcy osób. W obu przypadkach byli to głównie członkowie grupy religijnej jazydów, etnicznie związanych z Kurdami. Terroryści zabili na miejscu około 5 tysięcy jazydów, głównie mężczyzn, którym nie udało się uciec. Natomiast ponad 6 tysięcy, głównie kobiet i dzieci, zostało porwanych. Kobiety, w tym dziewczynki w wieku 12-13 lat, zostały sprzedane na targach jako niewolnice seksualne, a chłopcy poddani indoktrynacji i wcieleni do szeregów tak zwanego Państwa Islamskiego. Około 50 tysiącom jazydów udało się jednak zbiec na pobliską, świętą dla nich górę Sindżar, z której ostrzeliwali się, dysponując jednym karabinem maszynowym typu DSzK. Wielu z nich, głównie dzieci, zginęło jednak z z powodu upału oraz braku wody i jedzenia. Terroryści zniszczyli również wszystkie obiekty kultu jazydów.

Jazydzi na górze Sindżar zostali otoczeni przez dżihadystów. Dopiero 5 sierpnia armia iracka, a 7 sierpnia lotnictwo USA rozpoczęły zrzuty wody i jedzenia dla uwięzionych tam uciekinierów. W dniach 9-11 sierpnia kurdyjscy partyzanci z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) oraz Ludowych Oddziałów Samoobrony (YPG) przebili się na górę Sindżar i ewakuowali 35 tysięcy jazydów na kontrolowane przez siebie tereny w północno-wschodniej Syrii. PKK jest uznawana przez Turcję i większość wspólnoty międzynarodowej za organizację terrorystyczną. YPG to oddziały syryjskich Kurdów, stworzone w 2013 roku i walczące głównie z tak zwanym Państwem Islamskim. W Iraku mieszka około 500 tysięcy jazydów, a poza nim, głównie w Syrii i na Kaukazie Południowym, około 200 tysięcy. W Iraku jazydzi zamieszkują przede wszystkim dystrykty Sindżar i Szejchan w prowincji Niniwa. Tereny te należą do tzw. terenów spornych, na których zgodnie z iracką konstytucją z 2005 roku miało zostać przeprowadzone referendum.

Część dystryktu Szejchan znajduje się od 2003 roku pod kontrolą Kurdyjskiego Rządu Regionalnego (KRG). Pozostała część oraz dystrykt Sindżar do czerwca 2014 roku znajdowały się pod kontrolą iracką. Armia iracka wycofała się jednak stamtąd po inwazji IS na Mosul, a tereny te zostały przejęte przez Peszmergę, czyli siły zbrojne KRG.

Peszmerga wycofała się jednak tuż przed atakiem IS na Sindżar, nie podejmując walk w obronie jazydów. KRG tłumaczyło to koniecznością skoncentrowania się na obronie stolicy regionu Kurdystanu w Iraku - Irbilu, który został w tym samym czasie zaatakowany przez dżihadystów. 

W listopadzie 2015 roku w wyniku wspólnej ofensywy Peszmergi, YPG oraz oddziałów jazydzkich, z których część powiązana jest z PKK, doszło do wyparcia IS z Sindżaru. Miasto zostało jednak całkowicie zniszczone w wyniku walk, a powrót mieszkańców utrudniały miny oraz spór o kontrolę nad miastem. Chodzi z jednej strony o obecność PKK, czemu sprzeciwia się KRG, z drugiej strony o to, czy Sindżar powinien pozostać pod kontrolą Kurdów, czy też wrócić pod kontrolę rządu irackiego. KRG zdecydowanie odrzuca możliwość wycofania się z Sindżaru, ale część obecnych tam oddziałów jazydzkich otrzymuje żołd od rządu irackiego. Zaplanowane na 26 września 2017 roku kurdyjskie referendum niepodległościowe ma odbyć się również w Sindżarze. Część jazydów wciąż ma jednak pretensje do Peszmergi za wycofanie się w sierpniu 2014 roku. Wzmocniło to opcję, która uznaje jazydów za odrębny naród i domaga się autonomii albo w ramach Iraku, albo Kurdystanu. Obecnie w parlamencie irackim zarezerwowane jest jedno miejsce dla jazydów. W parlamencie Kurdystanu nie ma takiej zasady. Według danych podawanych przez Kurdów i jazydów w niewoli IS wciąż pozostaje około 3400 jazydów, natomiast około 2500 udało się zbiec lub zostało uwolnionych. Tak zwane Państwo Islamskie zmuszało wziętych do niewoli jazydów do konwersji na islam, uznając również gwałt za metodę przymusowego odrzucenia przez jazydki ich wiary. Zgodnie z tradycjami jazydów odrzucenie wiary lub stosunek seksualny z nie-jazydą powodują wykluczenie ze społeczności. Przywódcy religijni jazydów uznali jednak, że obecna sytuacja jest wyjątkowa, i wezwali do niestosowania tej zasady. Problemem pozostaje jednak brak akceptacji dla dzieci zrodzonych z gwałtów terrorystów IS na jazydkach. Jazydzi oraz Kurdowie starają się o uznanie przez społeczność międzynarodową dokonanych na nich masakr w Sindżarze za zbrodnię ludobójstwa. W październiku 2016 roku dwie jazydki, które uciekły z niewoli IS, Nadia Murad oraz Lamija Hadżi Baszar, otrzymały nagrodę Sacharowa za działania na rzecz praw człowieka. Jazydzi oskarżają swoich muzułmańskich sąsiadów o to, że wsparli IS w Sindżarze i wydawali ich terrorystom. W procederze seksualnego zniewalania kobiet jazydzkich niechlubną rolę odegrały niektóre z lokalnych plemion arabskich. Powoduje to, że wielu jazydów boi się wrócić do domu i żąda gwarancji bezpieczeństwa, również ze strony społeczności międzynarodowej. Wielu stara się też wyemigrować z Iraku do Europy. Według Ashti Kojera, szefa kurdyjskiej policji w Sindżarze, sytuacja polityczna uniemożliwia organizacjom międzynarodowym odbudowę miasta. Woda musi być dowożona ciężarówkami, prąd zapewniają generatory, szkoły są zamknięte, a najbliższy szpital jest oddalony o trzy godziny drogi. - Ludzie boją się powrotu. Region stał się strefą konfliktu - wyjaśniał w rozmowie z Reutersem. W czwartkowej uroczystości upamiętniającej rocznicę ludobójstwa wzięły udział tysiące osób. - Rana jazydów wciąż krwawi - powiedział Reutersowi jeden z obecnych tam mężczyzn. Autor: kg / Źródło: PAP, Reuters",Sindżar ma duże znaczenie strategiczne,
Sondaż: ponad połowa Rosjan niezadowolona z rządu,W badaniu przeprowadzonym w sierpniu w ponad 130 miastach i wioskach 50 regionów Federacji Rosyjskiej aż 55 procent Rosjan negatywnie oceniło działania rządu w Moskwie.,"Badanie przeprowadził niezależny ośrodek Centrum Lewady. Wynika z niego, że działania rządu pozytywnie ocenia 44 procent ankietowanych, o 11 mniej od tych, którym się one nie podobają. 60 procent uczestników badania negatywnie odnosi się do działań Dumy Państwowej (parlamentu). 49 procent badanych uważa, że kraj zmierza w prawidłowym kierunku, odmiennego zdania jest jednak aż 42 procent ankietowanych. Pracę prezydenta Władimira Putina pozytywnie ocenia 67 procent Rosjan, a 31 procent nieprzychylnie odnosi się do jego działań. 63 procent Rosjan jest niezadowolonych z pracy Dmitrija Miedwiediewa na  stanowisku premiera. 36 procent ocenia jego pracę pozytywnie. W badaniu wzięło udział 1608 osób. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Gliński: ten, który łapał złodziei został skazany, a złodzieje chodzą po ulicach","- Art. 139 konstytucji bezwarunkowo umożliwia taką decyzję i jest ona słuszna - tak wicepremier i minister kultury Piotr Gliński skomentował w ""Kropce nad i"" decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego.",Źródło: tvn24,,
Tusk nie kandyduje. Kto przeciw Andrzejowi Dudzie?,"Temat kampanii prezydenckiej wchodzi w kolejną fazę. Były premier i obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk nie wystartuje w wyborach prezydenckich. Nie wiadomo, kogo do walki o fotel prezydencki wystawi Platforma Obywatelska.",Źródło: tvn24,,
Zabili bezbronnego 50 kulami,"Po dwumiesięcznym procesie nowojorski sąd uniewinnił trzech policjantów, którzy zastrzelili czarnoskórego Seana Bella. Bawił się on na wieczorze kawalerskim w nocnym klubie przed swoim ślubem i był... nieuzbrojony. Przed sądem doszło do przepychanek.","Michael Oliver i Gescard Isnora zostali oczyszczeni z zarzutów zabójstwa, napaści i lekkomyślnego narażenia życia, za co groziło im 25 lat więzienia. Trzeciego uniewinnionego funkcjonariusza Marca Coopera oskarżono o lekkomyślne narażenie życia. Do tragedii doszło w listopadzie 2006 r. przed nocnym klubem ze striptizem w dzielnicy Queens. Bell i jego koledzy zostali trafieni ponad 50 pociskami przez policjantów, którzy twierdzą, że mężczyźni zachowywali się podejrzanie, a jeden z nich miał broń, jak im się zdawało. Okazało się to nieprawdą. Bell zmarł w szpitalu, pozostali odnieśli rany. W uzasadnieniu werdyktu odczytanym przez sędziego Arthura Coopermana stwierdzono, że wersja wypadków podana przez policjantów jest bardziej wiarygodna niż ta, którą przedstawili świadkowie oskarżenia, wśród nich ranni przyjaciele Bella. Według sędziego prokuratura ""nie udowodniła ponad wszelką wątpliwość"", że oskarżeni nie mieli powodu strzelać do ofiar. Werdykt wywołał szok i oburzenie rodzin ofiar i około 200 osób zgromadzonych przed sądem. Niektórzy płakali, inni krzyczeli: ""Mordercy"" i ""Ku-Klux-Klan"". Sprawa stała się głośna ze względu na fakt, że Bell zginął na kilka godzin przed swoim ślubem. Porównuje się ją do kilku podobnych przypadków zabicia nieuzbrojonych Murzynów przez białych policjantów w Nowym Jorku, m.in. zastrzelenia w 1999 r. imigranta z Afryki Amadou Diallo. Obecna sprawa nie ma jednak takiego podtekstu rasowego jak poprzednie, ponieważ dwóch spośród trzech sprawców zastrzelenia Bella to Afroamerykanie.",,
Ostatnie pożegnanie tragicznie zmarłych kibiców Lechii,"Kibice i najbliżsi w poniedziałek pożegnali dwóch kibiców Lechii Gdańsk, którzy zginęli w wypadku autokarowym w Mikanowie koło Włocławka. Uroczystości pogrzebowe odbyły się na cmentarzach w Pruszczu Gdańskim i w Gdańsku.","Autokarem podróżowali kibice Lechii Gdańsk, którzy wracali do swoich domów z meczu w Gliwicach. W tragicznym wypadku, do którego doszło blisko tydzień temu, zginęły dwie osoby (Kamil i Tomek), a 21 zostało rannych. CZYTAJ WIĘCEJ. „Niewyobrażalna tragedia”. Smutek w szatni Lechii Gdańsk Piłkarze Lechii... czytaj dalej »Uroczystości pogrzebowe 30-letniego Kamila odbyły się w Pruszczu Gdańskim. Msza święta rozpoczęła się o 11.00 w Kościele p.w. Podwyższenia Krzyża Świętego. 30-latek został pochowany na cmentarzu komunalnym. ""Szczególną prośbą rodziny Kamila jest powstrzymanie się od jakichkolwiek okrzyków - wszelkie inne formy pożegnania, takie jak race, szaliki itp., są mile widziane"" – napisano na stronie Lechii Gdańsk. Kibice Lechii wysłuchali próśb rodziny. Na cmentarzu dla zmarłego kolegi kibice Lechii odpalili race. Pogrzeb 20-letniego Tomka rozpoczął się o godzine 14.30 w Kościele p.w. Świętego Andrzeja Boboli w Gdańsku. Tomasz spocznie na Cmentarzu Centralnym ""Srebrzysko"" we Wrzeszczu. Hołd zmarłym fanom biało-zielonych złożyło wielu piłkarskich działaczy i sportowców. Kondolencje na ręce prezesa PZPN złożył sam Prezydent Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA), Joseph Blatter. ""Chciałbym wyrazić mój wielki smutek i żal z powodu wypadku autokaru, w wyniku którego zginęło dwóch kibiców Lechii Gdańsk, którzy wracali z meczu wyjazdowego swojej drużyny. Mam nadzieję, że osoby, które odniosły obrażenia w tym wypadku są już w stabilnym stanie. Życzę im dużo siły, odwagi i szybkiego powrotu do zdrowia. Jestem myślami z nimi oraz ich rodzinami"" - napisał Blatter. Zaraz po wypadku kibice zorganizowali akcję pomocy dla poszkodowanych. Oddawano krew, utworzono konto pomocy dla rodzin ofiar, a klub ogłosił żałobę. W Gdańsku powołano sztab kryzysowy. Przyczyny wypadku bada Prokuratura Okręgowa we Włocławku. Śledztwo jest prowadzone w sprawie spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Oglądaj Wideo: TVN 24 Strażacy wyciągali rannych ponad pół godziny",Pożegnali kolegów światłem z rac,
Co po postanowieniu TSUE?,"Jest decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - ""Polska ma natychmiast zawiesić stosowanie przepisów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego"". Dokument co ważne, informuje też, że to postanowienie dotyczy także tych sędziów, którzy już w tan spoczynku przeszli. Sprawę skomentował gość programu ""Tak Jest"" prof. Artur Nowak-Far.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Stolica wspomni papieża czuwaniem i występem mimów,"Warszawa uczci 8. rocznicę śmierci Jana Pawła II. We wtorek na placu Piłsudskiego odbędzie się uroczyste czuwanie, a przy stacji Metro Centrum pojawią się mimowie.","- Od ok. godz. 18.00 na placu będą wyświetlane filmy z udziałem ludzi, którzy znali Jana Pawła II. Tradycją czuwania jest także zbiórka, która wspiera Fundację ""Żyć z Chorobą Parkinsona"". Tym razem, podobnie jak roku temu, na Placu Piłsudskiego będą sprzedawane zamiast zniczy, żółte i białe tulipany, symbol świętości - opowiada Zofia Borkowska, dyrygent Chóru Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczyste czuwanie rozpocznie się o godz. 21. Znane osoby – m.in. prof. Bogdan Chazan, a także  Małgorzata i Paweł Królikowscy – opowiedzą o tym, w jaki sposób rozumieją relacje między duchem a ciałem. Czuwanie poprowadzi ks. Bogdan Bartołd. Za oprawę muzyczną odpowiedzialny będzie Chór Centrum Myśli Jana Pawła II. O godz. 21.37 na scenie pojawią się relikwie zmarłego papieża, usłyszymy też utwór ""Cisza"", a tuż po nim kard. Kazimierz Nycz udzieli uroczystego błogosławieństwa wszystkim zgromadzonym na placu.

 Z kolei przy stacji Metro Centrum pojawią się mimowie, którzy w ciągu dnia odegrają etiudę ""Ruch zaczyna się w duszy"". W ten sposób warszawiacy mają być zachęcani do udziału w wieczornych uroczystościach na placu. ran/roody",,
Chiny odpowiadają USA: groźby wobec Pjongjangu nie pomagają,"Działania bądź retoryka sięgające po groźby nie pomogą w rozwiązaniu sytuacji na Półwyspie Koreańskim - oświadczył we wtorek rzecznik chińskiego MSZ. Była to reakcja na wypowiedź ministra obrony USA Jima Mattisa, iż istnieją opcje militarne wobec Korei Północnej.","Prezentując takie stanowisko na rutynowym briefingu prasowym w Pekinie rzecznik Lu Kang zaznaczył jednocześnie, że Chiny liczą na pełne wprowadzenie w życie odnoszących się do Korei Północnej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Patrząc na rozwój sytuacji na Półwyspie Koreańskim aż do dnia dzisiejszego, widać, że zainteresowane strony występowały od czasu od czasu z wzajemnymi groźbami tak w retoryce, jak i swych działaniach, co nie pomagało w uregulowaniu problemu. Wprost przeciwnie, wzmagały one napięcie i w żaden sposób nie przyczyniały się do rozwiązania całej kwestii. Dlatego chciałbym ponownie podkreślić, że mamy nadzieję, iż różne strony mogą w spójny, dokładny, ścisły i skuteczny sposób wprowadzić w życie wszystkie dotyczące Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ - oświadczył rzecznik. W trakcie swej poniedziałkowej konferencji prasowej w Waszyngtonie Mattis wypowiedział się na temat kryzysowej sytuacji na Półwyspie Koreańskim po podziemnym zdetonowaniu w Korei Północnej 3 września potężnego ładunku nuklearnego i przeprowadzonej przez to państwo w kilka później kolejnej próbie rakiety balistycznej o znacznym zasięgu. Zapytany, czy Stany Zjednoczone dysponują wobec Korei Północnej jakimikolwiek opcjami militarnymi, które nie wystawiałaby Korei Południowej na poważne ryzyko, szef Pentagonu odparł: ""Tak, mamy je. Ale nie będę wchodził w szczegóły"". Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Biorą EPO, testosteron, hormon wzrostu. ""To oszuści""","- Żal mi ich jako ludzi, że zeszli na taką drogę, która prowadzi donikąd - mówi o przyłapanych na dopingu braciach Zielińskich prof. Jerzy Smorawiński, szef polskiej komisji do zwalczania dopingu w Polsce. Materiał programu ""Uwaga!"" TVN.","ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ ""UWAGI!"" TVN Czegoś takiego do tej pory nie było. Dwóch polskich sportowców, olimpijczyków zostało wyrzuconych z kadry i wioski olimpijskiej za stosowanie dopingu. Na stosowaniu niedozwolonej substancji zostali przyłapani bracia Krzysztof i Adrian Zielińscy, specjaliści od podnoszenia ciężarów. Obaj zaprzeczają, jakoby wspomagali się zabronionymi środkami i twierdzą też, że zostali ""wrobieni"". Tymczasem ślady tych substancji zostały znalezione w obydwu przebadanych próbkach. Profesor Jerzy Smorawiński, który zawodowo zajmuje się przeciwdziałaniem dopingowi, szukając określenia na wspomagających się w niedozwolony sposób sportowców, nie przebiera w słowach. - To są oszuści - powiedział w rozmowie z dziennikarzem ""UWAGI!"" I razem z nim ogląda zdjęcia tych, którzy wpadli. - Lance Armstrong to największe moje rozczarowanie. Wierzyłem mu, bo miał tak piękną drogę i szlachetne uczynki - przyznaje Jerzy Smorawiński. I opowiada o tym, jakie środki są stosowane: EPO, testosteron, hormon wzrostu... - To są właściwie trzy substancje, zmieniające się pod różnymi postaciami - mówi. Nie wyklucza też, że prowadzone są - chociaż bezpośrednich dowodów na to brakuje - prace nad dopingiem genetycznym. Według niego problem jest nie tylko w sporcie zawodowym, ale też wśród amatorów. - Doszliśmy do progu, który jest niebezpiecznie przekraczany - mówi, wspominając zawody triathlonowe czy najdłuższe ultramaratony górskie. - Jestem głęboko przekonany, że część tych sportowych ""rekreacjonistów"" sięga do innych substancji z tej listy - twierdzi. Jak sprawić, by młodzi sportowcy nie zdecydowali się na doping? - Tylko pokazać czystych mistrzów. Szczycimy się Korzeniowskim, Szymonem Ziółkowskim, którzy nigdy w swojej karierze nie mieli żadnej takiej wtopy. Mamy wielu innych. [Trzeba] pokazać kariery tych ludzi, [pokazać] że o sukcesie decyduje talent, który trzeba podbudować dobrze wykonaną pracą - uważa prof. Smorawiński. Autor: tmw/twis / Źródło: UWAGA! TVN",,
"Jedyny taki piątek w roku. Nauczyciele 
z tęczowymi przypinkami i gratulacje od księdza","- Nasza szkoła pamięta nie tylko o wybitnych postaciach z przeszłości, ale również o żywych zwykłych ludziach, którym nie zawsze jest w życiu łatwo – mówi Marcin Konrad Jaroszewski, dyrektor warszawskiego XXX LO. I na Tęczowy Piątek zaprasza ministra edukacji narodowej.","25 października w wielu szkołach można zobaczyć młodzież w tęczowych strojach i z flagami. Tak postanowili przyłączyć się do zainicjowanej przez Kampanię Przeciwko Homofobii akcji Tęczowy Piątek, która polega na okazywaniu solidarności z młodzieżą LGBT. ""W mojej szkole nauczyciele mają dziś tęczowe przypinki"" – chwali się na Twitterze uczennica jednego z toruńskich liceów. To w tym mieście przed udziałem w Tęczowym Piątku przestrzegał szef lokalnych struktur oświatowej ""Solidarności"". Jerzy Wiśniewski do nauczycieli napisał: ""Jako pedagodzy jesteśmy szczególnie odpowiedzialni nie tylko za edukację i wychowanie, ale także zbawienie młodego pokolenia. Propagowanie idei dotyczącej swobodnego wyboru tzw. orientacji seksualnej jest sprzeczne z zamysłem Boga, zawartym w Księdze Rodzaju Pisma Św."" - Szkoła jest otwarta dla wszystkich – podkreśla Marcin Konrad Jaroszewski, dyrektor warszawskiego XXX LO. – Uczniowie postanowili zorganizować pogadankę o tolerancji wobec osób LGBT i specjalne stoiska na korytarzu, więc ich wsparłem. Choć nagonka na akcję jest potężna, nie boimy się. Zebrałem zgody od rodziców uczniów chcących uczestniczyć w akcji, wszystko przeprowadzamy zgodnie z prawem. Wcześniej zaprosiłem nawet ministra edukacji za pośrednictwem Twittera, choć pewnie z tego zaproszenia nie skorzysta – dodaje. Jaroszewski odniósł się też do inicjatywy organizowanej przez Ministerstwo Edukacji Narodowej, które na 25 października zaplanowało akcję Szkoła Pamięta. Chodzi o promowanie inicjatyw, których celem jest ""pamięć o ważnych postaciach i wydarzeniach naszej historii"". - Nasza szkoła pamięta nie tylko o wybitnych postaciach z przeszłości, ale również o żywych zwykłych ludziach, którym nie zawsze jest w życiu łatwo – mówi Jaroszewski. Uczennice II LO w Gorzowie Wlkp. chwalą się na Twitterze zdjęciem z tęczową flagą. - Nie ma u nas żadnych specjalnych lekcji czy pogadanek na ten temat, ale kiedy uczniowie przyszli i zapytali, czy mogą obchodzić Tęczowy Piątek, oczywiście się zgodziłem – mówi Tomasz Pluta, dyrektor gorzowskiej ""Dwójki"". Młodzież poza tęczowym ubiorem wywiesiła na szkolnych korytarzach plakaty promujące tolerancję. - Mam mądrych, wrażliwych uczniów – mówi Jolanta Skrzypczyńska, dyrektorka I LO w Olsztynie, które w zeszłym roku było jedyną szkołą w mieście biorącą udział w Tęczowym Piątku, a szkoła miała z tego powodu drobiazgową kontrolę z kuratorium. – W tym roku postanowili zorganizować 25 października Dzień Kolorów. Część uczniów ma na sobie tęczę, widziałam uczennice, które roznosiły tęczowe ciasteczka. Na wszystko mamy zgodę rady rodziców – dodaje dyrektorka. Ale nie wszyscy chcą chwalić się, że w ich szkołach akcja się odbywa. Licealistka, która pokazała, że na drzwiach gabinetu od języka polskiego już w czwartek zawisła kartka ""tu pracuje nauczyciel wspierający młodzież LGBT"", dopytywana, co to za szkoła, odpowiedziała: ""Liceum, wolałabym nie podawać dokładnie jakie, bo już piszą o zgłoszeniu do kuratorium i zwolnieniu nauczycieli, mimo że wiem, że nic złego nie zrobili, wolę ich nie narażać na niepotrzebne sprawy"". Ks. Michał Jabłoński, proboszcz Parafii Ewangelicko-Reformowanej w Warszawie, do dyrekcji i grona nauczycielskiego w I Społecznym Liceum Ogólnokształcącym w Warszawie wysłał wspierający list. Dziękuje w nim i gratuluje organizacji Tęczowego Piątku. ""Zważywszy na reakcje przeciwne i nieprzychylne tej akcji, reprezentowane przez niektóre środowiska społeczne i polityczne, tym bardziej podziwiam Państwa postawę, która wymaga odwagi, determinacji i zaangażowania w sprawy młodzieży"" – pisze ks. Jabłoński. Swój list kończy zaś: ""Życzę dużo mądrości i roztropności w tego rodzaju działaniach, ale przede wszystkim obywatelskiej odwagi, wsparcia ze strony młodzieży i ich rodziców i przekonania o słuszności postępowania"". Jeszcze w czwartek na konferencji przed gmachem MEN Bartłomiej Pielak, dyrektor I SLO, podkreślał, że w szkole z młodzieżą trzeba rozmawiać również na tematy, które wydają się trudne. - To obowiązek demokratycznego państwa, na tym polega rola wychowawcza szkoły – mówił. W tym roku Tęczowy Piątek organizowany jest po raz czwarty. W poprzednich edycjach uczniowie szkół, które włączały się w akcję, wieszali na korytarzach tęczowe flagi i plakaty, brali udział w lekcjach o akceptacji i otwartości na rówieśników LGBT+. Jak tłumaczyli organizatorzy, celem było, aby wszyscy poczuli, że w szkole jest miejsce także dla nich. W przeszłości uczestnicy rejestrowali się w KPH, w tym roku listy uczestniczących w akcji szkół nie będzie. Joanna Skonieczna z KPH przypomina: - Blisko 70 procent młodzieży LGBT ma myśli samobójcze, większość ma symptomy depresji. Jedną z przyczyn jest przemoc motywowana homofobią i transfobią, a do tej często dochodzi w szkołach. Jeśli ktoś mnie pyta, czy miejsce akcji takich jak Tęczowy Piątek jest w szkole, odpowiedź jest jedna: tak. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",Tęczowy Piątek w szkołach-@@@-Tęczowy Piątek w szkołach,
"Nie żyje Piotr Szulkin. ""Był jednym 
z największych wizjonerów polskiego kina""","Piotr Szulkin, jeden z najciekawszych polskich reżyserów, klasyk polskiego kina science-fiction, nie żyje. Twórca takich dzieł jak ""Golem"" czy ""Wojna światów - następne stulecie"" odszedł w wieku 68 lat. Szulkin był także autorem scenariuszy, prozaikiem, reżyserem teatralnym, a czasem także scenografem, aktorem i fotografikiem.","Informację o śmierci Piotra Szulkina podała Monique Lehman, mieszkająca w Kalifornii polska artystka i malarka, córka Henryka Chmielewskiego (Papcia Chmiela). ""Otrzymałam smutną wiadomość o naszym koledze z liceum plastycznego"" - napisała Lehman na Facebooku, dołączając zdjęcie Szulkina. Zdaniem krytyka filmowego Michała Oleszczyka, Szulkin ""był jednym z największych wizjonerów i nonkonformistów polskiego kina, a jego twórczość jest godna, by porównywać ją z klasykami światowego science-fiction"". Szulkin ukończył Liceum Sztuk Plastycznych w Warszawie w 1970 roku, a pięć lat później reżyserię w Szkole Filmowej w Łodzi (wówczas Państwowa Wyższa Szkoła Filmowa Telewizyjna i Teatralna), której w 1993 roku został wykładowcą. Pierwsze artystyczne kroki stawiał jako twórca krótkich animacji, krótkich fabuł i krótkich dokumentów. Uznanie i rozgłos przyniosła mu tetralogia science-fiction zapoczątkowana filmem ""Golem"" z 1979 roku, który był jego pełnometrażowym debiutem fabularnym. Uzupełniały ją ""Wojna światów - następne stulecie"", ""O-bi, O-ba. Koniec cywilizacji"" oraz ""Ga, ga. Chwała bohaterom"". Ostatni swój film nakręcił w 2003 roku. Był to ""Ubu król"" na motywach młodzieńczej sztuki Alfreda Jarry'ego ze znakomitymi rolami Jana Peszka i Katarzyny Figury. Szulkin, który nad filmem pracował blisko 10 lat, korzystając z tekstu Jarry’ego i narysowanych w nim groteskowych postaci, stworzył gorzki obraz współczesnych Polaków. Otrzymał ponad 50 nagród za swoje osiągnięcia. Znalazły się wśród nich koszaliński ""Jantar '80""  - nagroda dziennikarzy, Brązowe Lwy 8. FPFF w Gdyni za debiut pełnometrażowy, Gran Prix za scenariusz MFF w Madrycie, wyróżnienie Jury FIPRESCI MFF w Madrycie. Ponadto doceniany był na festiwalach w Trieście, Lille, Porto, Avoriaz, Los Angeles czy San Sebastian. Według Oleszczyka, po 1989 r. w polskim kinie ""nagle zabrakło miejsca na filmy poszukujące, artystyczne"", choć - jak przypomniał - w 1993 r. Szulkin zrealizował jeszcze eksperymentalny obraz pt. ""Mięso (Ironica)"". - Pokazał przekrój przez polską historię XX w. poprzez metaforyczną opowieść o tym, na ile dostępne było mięso. Poprzez taki trywialny pomysł, w groteskowej formie ulicznej opery kręconej pod Halą Mirowską, w 25 minut opowiedział o polskiej, dwudziestowiecznej historii - ocenił Oleszczyk.

- Szulkin był twórcą ekscentrycznym, czasami niełatwym w kontaktach, świadomym swego ogromnego talentu, ale niestety w polskim kinie bywa tak, że czasami wizjonerzy bywają niezrozumiani i nie zawsze uzyskują wsparcie, na jakie zasługują - podsumował krytyk i podkreślił, że Szulkin pod tym względem stoi w szeregu razem z Andrzejem Żuławskim i Grzegorzem Królikiewiczem. - Smutne jest to, że jego twórczość jest mało znana, bo nadal pozostaje aktualna i powinna pozostawać w ciągłym społecznym obiegu - dodał Autor: tmw//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
PO utrąci reformę CBA,"Lewicowy projekt reformy CBA nie ma szans w Sejmie - PO będzie wnioskowała o odrzucenie go w pierwszym czytaniu. Powód? - Lewica chce usunąć w ten sposób Mariusza Kamińskiego, a my nie chcemy sięgać do metod stosowanych przez poprzednią koalicję - deklarował Paweł Graś (PO).","Projekt Lewicy zakłada m.in., że nadzór nad CBA objąłby szef MSWiA, a nie - jak dotychczas - premier. Niewykluczone, że Sejm zajmie się projektem na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu. Wszystko wskazuje na to, że już wtedy przepadnie. ""Kamiński ma kredyt zaufania"" Według Grasia głównym celem noweli jest usunięcie ze stanowiska obecnego szefa CBA Mariusza Kamińskiego, a PO nie chce tego rozegrać w ten sposób. - My nie chcemy sięgać do metod stosowanych przez poprzednią koalicję - deklarował Graś, podkreślając, że Kamiński, jako szef CBA, otrzymał od premiera Donalda Tuska ""kredyt zaufania"". - Losy pana Kamińskiego zależą od całego szeregu postępowań prokuratorskich, które toczą się w różnych sprawach związanych z CBA, a po drugie - od ustaleń komisji śledczej ds. nacisków. Nie chcemy, żeby sprawy personalne były regulowane przez polityków na konferencjach prasowych - zapewniał polityk. PO ma swoją ustawę Kolejną sprawą, która spowodowała brak poparcie dla projektu SLD jest ustawa, którą partia Donalda Tuska przygotowuje w sprawie CBA. Dokument ten będzie regulował wszelkie kwestie odnośnie zakresu działań, takie jak zakres uprawnień i możliwości podejmowanych działań operacyjnych. Szef BBN: Nie będziemy konkurencją dla CBA Biuro... czytaj dalej » - Robimy to po to, żeby wszystkie służby raz na zawsze miały jasność co im wolno, a czego nie - powiedział poseł PO. - Od CBA nie oczekujemy działania polegającego na wkładaniu jedną ręką lekarzowi do kieszeni 50 złotych, a potem łapaniu go drugą ręką poprzez podstawionego agenta, jak te pieniądze z kieszeni wyjmuje. Oczekujemy poważnego zaangażowania tej służby w ochronę wielkich przetargów na inwestycje, które są kluczowe dla naszej gospodarki - uściślił. ""Służby potrzebują uspokojenia"" Według Grasia służby potrzebują ""uspokojenia i usprawnienia"" i nie przeżyłyby ""kolejnej wielkiej reformy po tym, co zostało zafundowane w ubiegłej kadencji"". Ponadto, jak przypomniał, ustawa o CBA została zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego, w związku z czym Platforma czeka teraz na wyrok TK, przed którym ustawy zmieniać nie chce. Przepisy ustawy o CBA zaskarżył w listopadzie 2007 ówczesny klub Lewicy i Demokratów. Wcześniej - w 2006 roku - wniosek złożył SLD, ale w związku z przyśpieszonymi wyborami parlamentarnymi sprawa została umorzona (w TK obowiązuje zasada dyskontynuacji). Zaskarżono m.in. prawo do zbierania i przechowywania przez Biuro tzw. danych wrażliwych oraz definicję korupcji. Nowela ustawy o CBA autorstwa Lewicy ma ograniczyć kompetencje CBA do zwalczania przestępstw korupcji, pozostawiając Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zwalczanie innych niż korupcja przestępstw godzących w interesy ekonomiczne państwa.",Graś argumentował przeciwko udzieleniu poparcia dla projektu lewicy,
Kolejne 8 ciał do identyfikacji,"Wytypowano kolejne osiem ciał ofiar katastrofy samolotu, które zostaną poddane identyfikacji - poinformowała we wtorek Naczelna Prokuratura Wojskowa. By pomóc w tym procesie, w środę rano z grupą polskich specjalistów do Moskwy uda się minister zdrowia Ewa Kopacz.","- Wszyscy czekamy na pozostałe 21 ciał, które są w Moskwie, wiemy, że proces identyfikacji trwa - powiedział we wtorek rzecznik rządu Paweł Graś. Kopacz: identyfikacja genetyczna aż do środy Badania... czytaj dalej » Rzecznik wyraził nadzieję, że w ciągu kilku dni uda się dokonać identyfikacji wszystkich pozostałych osób tragicznie zmarłych w katastrofie i będzie można ich ciała sprowadzić do kraju. W identyfikacji, jeśli będą chciały, uczestniczyć będą mogły rodziny bliskich ofiar. Zbadają wymianę żarówek na lotnisku Naczelna Prokuratura Wojskowa zajmie się również sprawą prac przy oświetleniu lotniska w Smoleńsku. Płk Zbigniew Rzepa poinformował, że polscy prokuratorzy wystąpią do strony rosyjskiej o pomoc prawną, by ustalić ""kto, w jakim zakresie i celu oraz na jakim sprzęcie"" wykonywał je bezpośrednio po katastrofie. Identyfikacja wszystkich ofiar coraz bliższa Rosyjscy... czytaj dalej » To nawiązanie do informacji prasowych, według których niedługo po katastrofie, a przed przylotem na miejsce premiera Rosji Władimira Putina i premiera RP Donalda Tuska, wymieniano żarówki w oświetleniu pasa lotniska. W komunikacie szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej podano też, że prokuratura rosyjska wykonała ""całościowe oględziny miejsca zdarzenia oraz lotniska w Smoleńsku, pomieszczeń, używanego wyposażenia oraz urządzeń, a na potrzeby śledztwa zabezpieczono też dokumentację meteorologiczną"". Nadal przesłuchiwani są naoczni świadkowie zdarzenia i trwa badanie zapisów ""czarnych skrzynek"". Do katastrofy rządowego Tu-154 doszło 10 kwietnia. Na pokładzie znajdowało 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego żona Maria, oraz najważniejsi polscy politycy. Wszyscy zginęli. ONI ZGINĘLI - LISTA",,
"Czujna emerytka, FSB i ""syryjski ślad"". Zatrzymani byli ""szkoleni przez dżihadystów""","Zatrzymane w Moskwie w niedzielę osoby, podejrzewane o przygotowywanie zamachu terrorystycznego, przeszły szkolenie bojowe w obozach Państwa Islamskiego (IS) w Syrii - podała agencja TASS, powołując się na Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB). Inne rosyjskie media podają kulisy zatrzymań domniemanych terrorsytów.","Dwaj zatrzymani planowali zamach terrorystyczny w środkach transportu miejskiego w Moskwie - oświadczyły służby prasowe FSB. ""Przywódcy bandyckiego podziemia przyznali im fundusze i przekazali elementy ładunku wybuchowego w celu zorganizowania i przeprowadzenia zamachu"" - dodały służby. Według FSB podejrzani o planowanie zamachu przyjechali do Rosji na długo przed rozpoczęciem rosyjskiej interwencji w Syrii, czyli przed 30 września. ""W Moskwie zidentyfikowano adres, pod którym przebywało czasowo od sześciu do 11 osób. Część z nich przeszła przygotowanie bojowe w obozach IS w Syrii i przybyła do Rosji na długo przed rozpoczęciem rosyjskiej operacji wojskowej"" - przekazała FSB. Dodała też, że podczas rewizji po zatrzymaniu znaleziono bombę zawierającą 5 kg materiału wybuchowego i przygotowaną do użycia. W mieszkaniu znaleziono również detonator, precyzyjną wagę, narzędzia i instrukcje do montażu ładunków wybuchowych - przekazały służby. W niedzielę rosyjskie media podały, że 11 października w Moskwie zatrzymano dziesięciu podejrzanych, którzy mieli zorganizować w stolicy Rosji zamach terrorystyczny na dużą skalę. Większość zatrzymanych to obywatele państw Azji Środkowej. Trzech z nich ma paszporty syryjskie. Podejrzani o organizowanie ataku terrorystycznego zostali zatrzymani w domu na ul. Strelbiszczenskij Pierieułok. Policję wezwała czujna emerytka, która usłyszała na klatce schodowej w pobliżu swojego mieszkania rozmowę mężczyzn w czarnych płaszczach. W rozmowie padło słowo ""detonator"", co zaniepokoiło starszą panią. Gdy policja przybyła na miejsce wezwania i wylegitymowała mężczyzn okazało się, że to funkcjonariusze FSB. Według źródeł agencji Interfax, pracownicy rosyjskich służb specjalnych znaleźli się przed drzwiami mieszkania, ponieważ już wcześniej mieli otrzymać operacyjną informację o planowanym zamachu. To właśnie ich rozmowa wzbudziła czujność emerytki. W mieszkaniu, w którym mieli ukrywać się planujący zamach obcokrajowcy znaleziono niemal gotowy do użycia ładunek wybuchowy, telefony komórkowe i pojemniki. Rosyjscy internauci nie omieszkali skomentować informacji o czujnej emerytce komentarzami, w których snują przypuszczenia, że zamachy planowała sama FSB, a starsza pani pokrzyżowała ich plany. Przypomniano tym samym hipotezę, stawianą m.in. przez otrutego polonem Aleksandra Litwinienkę, który udowadniał, że za wybuchami w wieżowcach w Wołgodońsku i Moskwie w 1999 roku stała FSB. Celem zamachów miało być rozpoczęcie działań wojennych w Czeczenii i umocnienie wizerunku ówczesnego premiera Władimira Putina, który szykował się do wyborów prezydenckich w 2000 roku. Także wtedy czujność mieszkańców bloku w Riazaniu pozwoliła odkryć ładunek wybuchowy w piwnicy budynku. Lokalna FSB natychmiast rozpoczęła obławę - i wówczas okazało się, że ładunek wybuchowy podłożyli oficerowie FSB z moskiewskiej centrali. Później kierownictwo służby tłumaczyło się, że to były ćwiczenia mające wykazać czujność obywateli. Władze szacują, że już ponad 1000 obywateli rosyjskich przyłączyło się do IS; wskazują też, że po powrocie do kraju osoby te mogą stanowić duże zagrożenie dla bezpieczeństwa. Autor: asz,fil//gak / Źródło: PAP, ""Wiedomosti"", Interfax, tvn24.pl",,
Królewski obiad po polsku,"To dania polskiej kuchni: m.in. sałatka z grillowanym oscypkiem, zupa z borowików z łazankami kotlety jagnięce w miodzie oraz szarlotka z lodami i karmelem - to menu uroczystego obiadu, którym księcia Karola i księżną Camilę podejmowała prezydencka para Lech i Maria Kaczyńscy. Nie zabrakło uroczystych toastów.","Obiad z udziałem kilkudzisięciu zaproszonych gości rozpoczął się w Pałacu Prezydenckim o godz. 20. Poniedziałek jest dla książęcej pary bardzo intensywnym dniem. Po powitalnym spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim, książę Karol pojechał złożyć wieniec na grobie ks. Jerzego Popiełuszki na warszawskim Żoliborzu. Potem udał się do Kancelarii Premiera na spotkanie z Donaldem Tuskiem, by znów zobaczyć się z prezydentem. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Leszek Szymański Książę Karol w pałacu na Krakowskim Przedmieściu Odwiedzą PodlasieZawiedziony książę obraził się na reprezentację Następca tronu... czytaj dalej »Książę Harry spadł z konia Kiedyś to... czytaj dalej »Książę William strzela w Australii Książę William... czytaj dalej »Książę Karol ""wie lepiej"" niż słynny architekt Ostatnimi dniami... czytaj dalej » Następnego dnia wizyty grafik książecej pary jest niemniej napięty. Odwiedzą Podlasie. Ambasada Wielkiej Brytanii w Polsce poinformowała, że książęca para odwiedzi Białowieski Park Narodowy, aby zobaczyć jedyną zachowaną do dziś pierwotną puszczę w Europie. Spotka się też z przedstawicielami organizacji pozarządowych zaangażowanych w przedsięwzięcia związane z ochroną środowiska na terenie parku oraz z uczniami biorącymi udział w lokalnym projekcie ""Eko Grupy"". Książęca para złoży też wizytę w Kruszynianach na Podlasiu, gdzie spotka się z muzułmańską społecznością polskich Tatarów - odwiedzą m.in. meczet tatarski z początków XIX wieku, a z przywódcami społeczności tatarskiej będą rozmawiać o tym, jak pielęgnują religię i tradycję. Białowieski Park Narodowy jest najstarszym polskim parkiem narodowym. Kruszyniany i niedalekie Bohoniki to miejsca, gdzie istnieją jedyne zabytkowe tatarskie meczety w naszym kraju. Meczet w Kruszynianach pochodzi z XVIII wieku. Porozmawiają o kulturze Podczas wizyty w Polsce książę Karol będzie też rozmawiał z ministrem kultury Bogdanem Zdrojewskim oraz generalnym konserwatorem zabytków Tomaszem Mertą na temat kwestii zachowania domów wiejskich w Polsce. Inspiracją do dyskusji - jak poinformowała brytyjska ambasada - jest raport ""Śląsk: kraina umierających domów wiejskich"" opracowany przez organizację Ratujmy Brytyjskie Dziedzictwo (Save Britain's Heritage). 16 marca następca brytyjskiego tronu oraz jego małżonka wezmą udział w koncercie ""Polska Fryderyka Chopina i epoka romantyzmu"", którego współgospodarzami będą Ambasada Brytyjska w Warszawie i Uniwersytet Muzyczny Fryderyka Chopina. W programie koncertu znajdą się wykonania muzyków Uniwersytetu oraz występ taneczny w choreografii Macieja Zakliczyńskiego. Z kolei 17 marca książę Karol i jego małżonka spotkają się z żołnierzami szykującymi się do wyjazdu do Afganistanu i ich rodzinami - informuje ambasada. ""Podczas wizyty w Pierwszej Brygadzie Pancernej w Wesołej ich Książęce Wysokości będą miały okazję do wyrażenia uznania Wielkiej Brytanii dla polskiego udziału w misji w Afganistanie"" - napisano w komunikacie. A także o klimacie i biznesie W trakcie wizyty w Polsce książę Karol weźmie też udział w spotkaniu okrągłego stołu pod hasłem ""Polska a gospodarka niskowęglowa: perspektywy i rekomendacje biznesu"". Brytyjski następca tronu spotka się też z przedsiębiorcami uczestniczącymi w programie Youth Business Poland. Do tej pory książę Walii złożył trzy oficjalne wizyty w Polsce i na Węgrzech, a Czechy odwiedził cztery razy (dwukrotnie za czasów Czechosłowacji). Księżna Kornwalii złoży oficjalne wizyty w Czechach i na Węgrzech po raz pierwszy. Camilla Parker Bowles gościła już w Polsce w 2008 roku, towarzysząc księciu Walii podczas jego wizyty w Krakowie. eko, ktu, ŁUD/mtom,kwj",Premier ugościł brytyjskiego księcia,
Imigranci do kontenerów,"MSWiA przedstawiło projekt rozporządzenia, umożliwiającego kwaterowanie cudzoziemców w kontenerach otoczonych drutem kolczastym i z zakratowanymi oknami. Pomysł krytykują organizacje pozarządowe. ""Uchodźcy to przede wszystkim ludzie, kwaterowanie ich w warunkach bydlęcych z godnością ludzką nie licuje"" mówił prawnik i działacz społeczny Krystian Legierski. Zaniepokojony, choć z innego powodu, był także Marian Piłka z Prawicy RP - jego zdaniem, ""minister Błaszczak przygotowuje się po kryjomu na przyjęcie imigrantów"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Biały Dom po wywiadzie Trumpa: specjalny prokurator nie zostanie zwolniony,"Amerykański prezydent Donald Trump nie ma zamiaru zwolnić specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który prowadzi śledztwo w sprawie domniemanego ingerowania Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku - poinformował w piątek Biały Dom.","Rzecznik Białego Domu Sean Spicer powiedział na konferencji prasowej, że choć Trump ""ma władzę"", by zwolnić Muellera, to ""nie ma zamiaru tego robić"". W piątkowym wywiadzie dla telewizji Fox Trump wyraził zaniepokojenie - jak to nazwał - bliskimi relacjami między byłym szefem FBI Jamesem Comeyem i specjalnym prokuratorem Robertem Muellerem, któremu powierzono prowadzenie śledztwa po tym, gdy Comey został zwolniony ze swej funkcji. - Cóż, on (Mueller - red.) jest bardzo, bardzo dobrym przyjacielem Comeya, co jest bardzo kłopotliwe - powiedział Trump. W maju prezydent zwolnił Comeya ze stanowiska. Zeznając przed komisją Senatu USA do spraw wywiadu, Comey powiedział, że Trump zrobił to ze względu na to, jak nadzorował on śledztwo w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA w 2016 roku oraz ewentualnej współpracy sztabu wyborczego Trumpa i ludzi z jego otoczenia z przedstawicielami rosyjskich władz. Niezależnie od kontynuowanych dochodzeń komisji Kongresu śledztwo kryminalne w sprawie wszystkich wątków związanych z ingerencją Rosji w amerykański proces wyborczy, w tym zarzutów o rosyjskie koneksje sztabu wyborczego Trumpa, prowadzi specjalny prokurator Mueller. Bada on również, czy Trump starał się utrudniać śledztwo prowadzone przez FBI w tej sprawie. W ubiegłym tygodniu ze śledczymi należącymi do zespołu Muellera oraz komisją Senatu do spraw wywiadu spotkali się dyrektor Wywiadu Narodowego Dan Coats i szef Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) Michael Rogers. Powiedzieli oni, że prezydent Trump chciał, by ogłosili publicznie, iż jego sztab nie kontaktował się z przedstawicielami Kremla. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"""To nie tajemnica. Wygramy z Platformą""","W Prawie i Sprawiedliwości nikt nie przejmuje się się łatką partii bez zdolności koalicyjnej, jaka do niej przylgnęła. - Najbliższe wybory wygramy. Wtedy nie będziemy mieli kłopotu - słychać wewnątrz ugrupowania.","Partia jednego tematu, bez zdolności koalicyjnej - tak o PiS w kampanii wyborczej ma mówić PO. Odpowiedź ma być jedna: - Głównym założeniem jest, to mogę zdradzić, bo to nie tajemnica, że wygramy z Platformą - nie owija w bawełnę rzecznik klubu PiS Adam Hofman. Dwa scenariusze Prezesa PiS nie będzie z władzą w rocznicę Szef PiS Jarosław... czytaj dalej » Jego opinię powtarza przewodniczący PiS Mariusz Błaszczak: - Uważam, że wybory najbliższe wygramy, a wtedy nie będziemy mieli kłopotu ze znalezieniem koalicjanta. Jakie PiS ma szansę na zwycięstwo? Nieoficjalnie przyznaje się, że partia pisze dwa scenariusze. Oba uzależnia od wyników Platformy w wiosennych sondażach. Gdy partia Tuska traci, partia Kaczyńskiego mobilizuje swój twardy elektorat. Gdy sondaże dla Platformy są łaskawsze, wówczas PiS w walce o wyborców ma zwrócić się ku centrum. ""PiS będzie niewiarygodny""Liczą szable przed wyborami Wybory dopiero w... czytaj dalej » Joanna Kluzik-Rostkowska, kiedyś ładniejsza twarz PiS, wątpi w powodzenie drugiego ze scenariuszy. - Twarze, które dawałaby nadzieje na merytoryczność w PiS-ie już po prostu nie ma. Jestem przekonana, że jeśli PiS będzie chciał wrócić do spokojnej debaty, to po prostu nie będzie wiarygodny - uważa Kluzik-Rostkowska. Z tą opinią posłowie PiS-u mają za zadanie walczyć. Mają mówić o gospodarce i bezrobociu, o problemach społecznych i leniwym rządzie.",Scenariusze PiS,
Zabili 58 demonstrantów,"Tragiczny koniec demonstracji w stolicy Gwinei Konakrze. Kiedy siły bezpieczeństwa oddały ogień do tłumu protestującego przeciw kandydaturze kapitana Moussy Dadisa Camary w wyborach prezydenckich, zginęło przynajmniej 58 osób - twierdzi Gwinejska Organizacja Praw Człowieka. Ofiar prawdopodobnie jest więcej.","Koalicja kilku partii opozycyjnych, która prowadzi kampanię przeciwko kandydaturze Camary, zamierzała zorganizować wiec protestacyjny na stadionie 28 września (nazwa pochodzi od dnia, w którym w 1958 roku Gwinea opowiedziała się w referendum za niezależnością od Francji). Władze zakazały demonstracji, jednak około 50 tysięcy ludzi i tak wyszło na ulice i próbowało przedostać się na stadion. Prezydent nie żyje, wojsko przejmuje władzę Wojsko na... czytaj dalej » Ostrą amunicją do tłumu Siły bezpieczeństwa próbowały rozpędzić protestujących, strzelając do nich z ostrej amunicji. - Tylko w jednym szpitalu naliczyliśmy 58 ciał - powiedział Thierno Maadjou Sow, kierujący Gwinejską Organizacja Praw Człowieka (GHRO). Jak zasugerował, w innych szpitalach może być jeszcze więcej ofiar. Policja aresztowała również kilku ważniejszych członków opozycji, w tym Cellou Dalein Diallo, przywódcę Związku Sił Demokratycznych Gwinei (UFDG). Brutalne rozpędzenie demonstracji potępiła Francja. Jak zapowiedziała, skontaktuje się z innymi krajami Unii Europejskiej, aby uzgodnić dalsze działania w odpowiedzi na tę tragedię. Miał oddać władzę, ale zmienił zdanie Camara przejął władzę w wyniku zamachu stanu dokonanego tuż po śmierci prezydenta Lansana Conte w grudniu 2008 roku. Zapowiadał wówczas, że rozprawi się z panującą w Gwinei korupcją i anarchią, a następnie odda władzę w demokratycznych wyborach. Deklarował wówczas, że sam o urząd głowy państwa ubiegał się nie będzie. Wprawdzie dotąd formalnie zmiany zdania nie ogłosił, lecz w prywatnych rozmowach z dyplomatami miał jakoby potwierdzić, że będzie kandydował w wyborach. Tuż po objęciu władzy Camara cieszył się poparciem znacznej części społeczeństwa, oczekującego zmian po latach rządów Conte. Były prezydent wpędził największego na świecie eksportera boksytów (używa się ich do produkcji aluminium) w poważne kłopoty gospodarcze. Jednak zachowanie wojskowego, ataki na byłych sprzymierzeńców w armii oraz podejrzenia, że wystartuje w wyborach w 2010 roku, wywołały sprzeciw opozycji.",W zamieszkach zginęło przynajmniej 58 osób,
"Ewakuacja Hims przerwana. ONZ chce wiedzieć, co dzieje się z ratowanymi","Operacja dostarczania pomocy żywnościowej i ewakuacji cywilów z syryjskiego miasta Hims, oblężonego przez siły rządowe, została w piątek ponownie zawieszona, do wyjaśnienia statusu mężczyzn ewakuowanych z miasta i zatrzymanych przez siły reżimowe - podało ONZ.","Wysokiej rangi przedstawiciel ONZ powiedział w rozmowie z AP, że operacja w Hims zostanie wznowiona, gdy będzie wiadomo, co się dzieje z mężczyznami w wieku od 15 do 55 lat, którzy są przetrzymywani i przesłuchiwani przez syryjskie władze. Decyzja o ponownym wstrzymaniu ewakuacji zapadła wraz z przedłużeniem zawieszenia broni w Hims - po raz drugi - o trzy dni. Uważa się, że w tych dzielnicach, które znajdują się w rękach rebeliantów, uwięzionych jest jeszcze kilkuset cywili, zwłaszcza w średniowiecznej części miasta zwanej Starym Hims. W sumie od zeszłego piątku ze Starego Hims ewakuowano 1417 osób na mocy wynegocjowanego przez ONZ porozumienia między władzami syryjskimi i rebeliantami. Około 400 mężczyzn w wieku od 15 do 55 lat zostało po ewakuacji zatrzymanych przez siły wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi. Zdaniem władz wszyscy mężczyźni w takim wieku mogą być potencjalnymi powstańcami. Około 220 spośród zatrzymanych jest nadal przesłuchiwanych. Przedstawiciele syryjskiej opozycji oraz międzynarodowych organizacji praw człowieka ostrzegają, że ludzie przetrzymywani przez siły reżimowe są poddawani torturom. Operacja humanitarna jest możliwa dzięki rozejmowi, który wszedł w życie 7 lutego. Od ponad 18 miesięcy 13 dzielnic w starej części Hims, traktowanego jako centrum rewolty przeciw prezydentowi Asadowi, jest oblężonych przez siły rządowe. Według obrońców praw człowieka w historycznym centrum miasta przed rozpoczęciem ewakuacji uwięzionych było ok. 2,5 tys. głodujących ludzi.",,
"Merkel pogratulowała Morawieckiemu. ""Pielęgnować i wzmacniać więzi""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel pogratulowała we wtorek Mateuszowi Morawieckiemu objęcia stanowiska premiera polskiego rządu. Podkreśliła, że relacje między Polską a Niemcami są różnorodne i żywe, i zadeklarowała wolę wzmacniania kontaktów.","""Relacje niemiecko-polskie są dziś tak różnorodne i żywe jak nigdy przedtem. Nasze kraje są ze sobą blisko związane dzięki intensywnej współpracy gospodarczej i kulturalnej, a także (współpracy) między społeczeństwami obywatelskimi"" - napisała Merkel w depeszy gratulacyjnej skierowanej do Morawieckiego. ""Na nacechowanej zaufaniem i konstruktywnej współpracy niemiecko-polskiej korzystają także Unia Europejska i NATO"" - zaznaczyła niemiecka kanclerz. Merkel podkreśliła, że szczególnie zależy jej na tym, by wspólnie z polskim premierem ""pielęgnować i wzmacniać"" istniejące więzi między obu społeczeństwami. Szefowa niemieckiego rządu zaznaczyła, że cieszy się z możliwości spotkania z Morawieckim przy okazji Rady Europejskiej w Brukseli. Biuro prasowe niemieckiego rządu opublikowało tekst depeszy na swojej stronie internetowej. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"Premier nie był zaskoczony wystąpieniem prezydenta. ""Wszystko było uzgodnione""","- Wszystkie kwestie, które prezydent poruszył w czasie swojego wystąpienia, były uzgodnione i są przedmiotem naszych nieustannych spotkań, więc nie były dla mnie w żadnym wypadku zaskoczeniem - powiedział w czwartek premier Donald Tusk. Odniósł się w ten sposób do zarzutów opozycji, jakoby orędzie prezydenta przed Zgromadzeniem Narodowym było swoistym wotum nieufności wobec rządu.","Tusk wskazywał, że kwestia modernizacji armii jest ""wielkim programem rządowym"", który ""zawsze cieszył się wsparciem ze strony prezydenta"". ""Biała wdowa"" w Polsce podczas wizyty Obamy? Akcja służb specjalnych Policja i służby... czytaj dalej » - Jeśli chodzi o programy rodzinne to myślę, że w ostatnich latach nikt w Europie nie zrobił tyle, jeśli chodzi o wsparcie finansowe polskich rodzin. (...) Myślę, że prezydent ma powody do satysfakcji, ponieważ zawsze nas dopingował i wspierał w tych programach prorodzinnych - przekonywał Tusk. - Jeśli postawiłbym taki mały znak zapytania, to tylko nad kwestią: przyspieszać czy nie przyspieszać wejścia Polski do strefy euro - dodał premier. Podkreślił, że szybsze wejście do strefy euro to ""przede wszystkim potrzeba zmiany konstytucji"". - Wydaje się rzeczą być może wskazaną, żeby prezydent zainicjował - zgodnie z tym co powiedział wczoraj - dyskusję na temat zmiany konstytucji albo może nawet wyszedł z taką inicjatywą - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Graś: Nie pozwolimy wbić szpilki między rząd a prezydenta - Przemówienie Bronisława Komorowskiego to nie była krytyka gabinetu Donalda Tuska. Nie pozwolimy włożyć szpilki między rząd a prezydenta - komentował wcześniej Paweł Graś, minister w kancelarii premiera. Graś stwierdził, że nie odbiera tego, co prezydent powiedział w środę w Sejmie, jako ostrej krytyki pod adresem rządu. ""Jeśli nie przyspieszymy reform, Polska spowolni"". Pakiet planów w orędziu prezydenta - Jeśli nie... czytaj dalej » - Pan prezydent nakreślił zadania, które stoją przed nami wszystkimi, przed rządem, parlamentem - powiedział. - Były to oczywiste rzeczy. Po to, abyśmy za 25 lat, kiedy będziemy świętować 50-lecie wolności, wypełnili nasze zadania - dodał. Również marszałek Sejmu Ewa Kopacz przekonywała, że prezydent nie krytykował rządu. - Nie była to także kampania wyborcza - powiedziała. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak stwierdził, że miał wrażenie, iż przemawia kandydat na premiera. - Miałem wrażenie, że przemawia kandydat na urząd prezesa Rady Ministrów, a nie prezydent RP, więc to takie wotum nieufności wobec premiera Donalda Tuska. Tak to trzeba odczytywać, bo w końcu premier Donald Tusk jest szefem rządu od jesieni 2007 r. - powiedział Błaszczak. Jego zdaniem, Komorowski prowadzi już kampanię wyborczą na rzecz swojej reelekcji. Komorowski: po wyborach musimy rozstrzygnąć dylemat, czy chcemy przyjąć euro Bronisław... czytaj dalej » Komorowski w środowym orędziu wygłoszonym przed Zgromadzeniem Narodowym zachęcał do reform. Jak mówił, jeśli nie przyspieszymy reform, rozwój Polski trwale spowolni. Wśród najważniejszych wyzwań, które stoją dziś przed Polską, prezydent wymienił: kryzys demograficzny, konkurencyjność gospodarki polskiej i europejskiej na globalnym rynku oraz kryzys na Ukrainie. Zapowiedział kilka inicjatyw ustawodawczych: zmierzającą do korzystniejszego rozliczenia podatków dla rodzin, dotyczącą zmian w ustawie o stowarzyszeniach, powtórzył też wtorkową zapowiedź ws. zwiększenia wydatków na obronność z 1,95 do 2 proc. PKB.Prezydent powiedział również, że po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych powinna się odbyć dyskusja na temat wprowadzenia w Polsce euro.","Premier Donald Tusk zapewnia, że wiedział o głównych punktach wystąpienia prezydenta",
Czaputowicz: w pełni popie‎ram wniosek prokuratora generalnego do TK,Polski Trybunał Konstytucyjny ma pełne prawo oceniać konstytucyjność poszczególnych elementów traktatów europejskich i ich stosowania w praktyce - napisał minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w oświadczeniu opublikowanym w środę późnym popołudniem na stronie internetowej MSZ.,"""Stanowisko MSZ w tej sprawie  przedstawia  jedynie stan orzecznictwa polskiego i europejskiego w  podobnych  sprawach. Nie ma wobec tego żadnych podstaw, by traktować je  jako  podważające podstawy wniosku złożonego przez Prokuratora  Generalnego"" - napisał Jacek Czaputowicz w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych. ""Przedmiotem wniosku Prokuratora Generalnego jest  m.in. kwestia  zgodności z Konstytucją postanowienia Traktatu o  Funkcjonowaniu UE  dotyczącego zadawania przez sądy krajowe pytań  prejudycjalnych,  rozumianego w taki sposób, że uprawnia ono sądy krajowe  do kierowania  pytań niemających związku z przedmiotem rozpoznawanej  sprawy"" - czytamy w oświadczeniu Jacka Czaputowicza. ""Rolą MSZ w postępowaniu przed TK nie jest  proponowanie konkretnego rozstrzygnięcia, ale przedstawienie informacji,  które mogą ułatwić takie rozstrzygnięcie Trybunałowi Konstytucyjnemu.  Stanowisko MSZ ma więc charakter informacyjny i ekspercki"" - tłumaczy minister. Przekonuje, że ""dokument nie kwestionuje w szczególności dopuszczalności wniosku  złożonego przez Prokuratora Generalnego i nie polemizuje z tezami  zawartymi w tym wniosku"". ""W pełni popieram wniosek Prokuratora Generalnego do Trybunału Konstytucyjnego"" - zapewnił szef polskiej dyplomacji. ""Polski Trybunał Konstytucyjny ma pełne prawo oceniać  konstytucyjność poszczególnych elementów traktatów europejskich i ich  stosowania w praktyce"" - dodał. Minister  spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przesłał we wtorek do prezes Trybunału  Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej pismo, w którym przedstawił  stanowisko MSZ dotyczące zapytania  ministra sprawiedliwości Zbigniewa  Ziobry, jakie złożył do TK na  początku października. Szef  dyplomacji stwierdził, że nie ma podstaw, by TK badał, czy składanie  pytań prejudycjalnych do TSUE przez polskich sędziów jest zgodne z  konstytucją. Wskazał też, że artykuł, którego dotyczy pytanie Ziobry,   jest częścią norm prawnych, które Polska zaakceptowała, przystępując do   Unii Europejskiej. CZYTAJ CAŁE STANOWISKO MINISTERSTWA SPRAW ZAGRANICZNYCH >",,
Polski haker okradał zagraniczne konta,"Gdańska policja zatrzymała hakera, który włamywał się do kont w angielskich oraz amerykańskich bankach i za ukradzione w ten sposób pieniądze dokonywał zakupów w polskich sklepach internetowych. Zatrzymanie było możliwe dzięki współpracy z FBI.","Jak poinformowało w poniedziałek biuro prasowe pomorskiej policji, 18-latek został zatrzymany w momencie, gdy kurier dostarczał do jego domu wart 8 tys. zł sprzęt komputerowy. Towar ten został kupiony w polskim sklepie internetowym za pieniądze Pokochać Hakera Skutecznie walczą... czytaj dalej »pochodzące z konta klienta amerykańskiego banku. Trafił do aresztu Zdaniem policji młody mężczyzna dokonał wielu takich zakupów za cudze pieniądze należące przeważnie do obywateli USA i Wielkiej Brytanii. Wykrycie i zatrzymanie hakera było możliwe dzięki współpracy z FBI. Policja szacuje, że straty spowodowane przez zatrzymanego mogą wynieść ok. kilkudziesięciu tysięcy złotych. Złodziej trafił już do aresztu.",Straty spowodowane przez zatrzymanego mogą wynieść ok. kilkudziesięciu tysięcy złotych,
"""Monopol PiS na prawicy zabija każde zwycięstwo""","- Monopol PiS-u na prawicy zabija każde zwycięstwo - powiedział w ""Kropce nad i"" Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Jak przekonywał, prawicowa opozycja w Polsce powinna być szersza niż obecnie, bo inaczej nie ma szans na odebranie władzy PO.",,"Jacek Kurski w ""Kropce nad i""",
"""Miliardy dolarów"" za obecność wojsk USA. Skąd pieniądze na ""Fort Trump""","Donald Trump po wtorkowym spotkaniu z Andrzejem Dudą wspomniał o propozycji dotyczącej zlokalizowania stałej bazy wojsk USA w Polsce. Mówił, że Warszawa jest gotowa zapłacić za  to ""znacznie więcej"" niż dwa miliardy dolarów. Pomysł przeznaczenia 1,5-2 miliardów na stałą amerykańską bazę pojawił się w ubiegłym roku w otoczeniu Antoniego Macierewicza. Pieniądze miały pochodzić z budżetu państwa. Współpracownicy byłego szefa MON przyznają w rozmowie z tvn24.pl, że nie było to konsultowane z ówczesną premier Beatą Szydło, ani Mateuszem Morawieckim, który był wtedy ministrem finansów.","We wtorek Andrzej Duda spotkał się w Białym Domu z Donaldem Trumpem. W czasie krótkiej rozmowy z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym amerykański prezydent był pytany między innymi o stałą obecność wojsk USA w Polsce. Jak przyznał, takie rozwiązanie jest rozważane. Temat amerykańskich baz powrócił w czasie wspólnej konferencji prasowej prezydentów. -  Uśmiechałem się do pana prezydenta, że chciałbym wspólnie stworzyć  stałą bazę amerykańską (w Polsce - red.), którą nazwiemy Fort Trump -  mówił Duda. Według propozycji przekazanej rządowi Stanów Zjednoczonych w styczniu, baza dla dywizji pancernej miałaby powstać w okolicy Torunia lub Bydgoszczy, a Polska do kosztów jej stworzenia miałaby dołożyć 1,5 - 2 mld dolarów. Z dokumentu pod tytułem ""Proposal for a U.S. Permanent Presence in Poland"" wynika, że pieniądze byłyby wykorzystane, m.in. na ''budowę i remonty infrastruktury wojskowej, komunikacyjnej i  socjalnej, która służyłaby zarówno amerykańskim żołnierzom, jak i  wspólnotom lokalnym''. Według autorów tego pomysłu część kosztów inwestycji może pokryć MON oraz lokalne podmioty korzystające z funduszy Unii Europejskiej. MON powołuje się też na tzw. plan zrównoważonego rozwoju autorstwa Mateusza Morawieckiego, który zakłada zwiększenie wydatków na obronę w ciągu 10 lat.

Nad propozycją, która została przekazana amerykańskiej administracji na początku roku, resort obrony pracował już wcześniej. Kwestia zabiegów o stałą obecność wojsk amerykańskich nad Wisłą była poruszana na szczycie NATO w Warszawie w 2016 roku. - Rozmowy zaczęły się przed szczytem NATO. Stała obecność Amerykanów w Polsce jest w ich interesie, bo myślą o tym, by wyjść z bazą poza Niemcy. Trump ma merkantylne podejście. Dwa miliardy dolarów mogą być decydujące, ale też nie powinniśmy się zgodzić na ponoszenie większych kosztów. Są granice - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl ówczesny współpracownik Antoniego Macierewicza. Jego zdaniem pomysł spotkał się z pozytywnym przyjęciem Amerykanów, bo w ustawie określającej budżet Pentagonu znalazł się plan stworzenia raportu, który ma ocenić zasadność rozmieszenia amerykańskich żołnierzy na stałe w Polsce. Dokument do marca 2019 roku mają przygotować departamenty Stanu i Obrony. - Pojawienie się tego zapisu nie wynikało z inicjatywy jednego z senatorów. To był wynik pozytywnego podejścia Departamentu Obrony - mówi rozmówca tvn.24.pl.

Podkreśla, że propozycja powstała wyłącznie w otoczeniu byłego ministra obrony. - Nie było rozmów na temat finansowania ani z Beatą Szydło, gdy była szefową rządu, ani z Mateuszem Morawieckim. Dwa miliardy to nie jest duża kwota z punktu widzenia ponad 300-miliardowego budżetu państwa. Dla budżetu MON, w którym brakuje na wszystko, byłoby to jednak duże obciążenie - przyznaje były współpracownik ministra obrony. Zwraca jednak uwagę, że w rządzie może się pojawić pomysł obciążenia budżetu MON w związku z planem zwiększenia go do 2,5 proc. PKB. - To będzie oznaczało zwiększenie budżetu MON o 10 miliardów. Dlatego będzie pokusa, by to resort wziął na siebie finansowanie bazy, co nie będzie dobrym rozwiązaniem - mówi nasze źródło. Inny rozmówca z otoczenia Macierewicza wyjaśnia, że projekt powstawał od połowy zeszłego roku. - Wtedy przeprowadzaliśmy analizy. Polska miała pokryć do 80 procent kosztów wybudowania infrastruktury. Zakładaliśmy, że do MON zostaną przekazane dodatkowe środki z budżetu państwa na ten cel - tłumaczy. - Było to konsultowane z premier Szydło albo Mateuszem Morawieckim, jako ministrem finansów, a potem premierem? - pytamy. - Nic mi o tym nie wiadomo - odpowiada nasz rozmówca. Współpracownik premiera zastrzega z kolei: - Jest za wcześnie, by o tym mówić. To pytania do MON. Do czasu publikacji tekstu nie uzyskaliśmy komentarza resortu obrony ani rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej. Autor: Grzegorz Łakomski//kg / Źródło: tvn24.pl",,
"""Na ścianach była pleśń"", ""słyszałyśmy myszy"". Warunki pracy Polaków w Holandii","Dobre warunki i wysokie zarobki - tego szukają dziesiątki tysięcy Polaków, którzy co roku wyruszają do pracy do Holandii. I łatwo wpadają w sidła nieuczciwych biur pośrednictwa pracy. Reporterzy ""Superwizjera"" i portalu OKO.press dotarli do ludzi, którzy osobiście przekonali się, jak działa system oszukiwania pracowników z Polski.","Każdego roku do Holandii wyjeżdża nawet 150 tysięcy Polaków. Drugie tyle zatrudnione jest tam na dłuższy czas. Zajęcia szukają często przez biura pośrednictwa pracy. Rekrutację odbywa się nieraz przez internet. Pracujący w Holandii Polacy twierdzą, że sezonowi pracownicy są nagminnie oszukiwani oraz okradani przez pośredników. Dziennikarze ""Superwizjera"" pojechali sprawdzić jaka jest prawda o ""holenderskim eldorado"" z ukrytymi kamerami. Wcielili się w robotników szukających pracy sezonowej. Przedstawicielstwo holenderskiego biura pośrednictwa pracy wysłało dziennikarzy podających się za chętnych do pracy w 14-godzinną podróż busem. Nie wiedzieli dokładnie, dokąd jadą, ani jaka czeka ich praca. Dopiero w busie podpisali pierwszą umowę z biurem. Na miejscu poznali Polaka, który do pracy w Holandii jechał już kolejny raz. Przestrzegł ich, czego mogą się spodziewać na miejscu. - Pierwsza wypłata nigdy nie jest taka duża - powiedział. Dodał, że na pierwsze dwa tygodnie zawsze zabiera ze sobą własną gotówkę oraz jedzenie. Na miejscu dziennikarze czekali kilka godzin, aż ktoś się nimi zajmie. W tym czasie do biura przyjeżdżały busy z całej Polski. Przybyszami z Polski zajmują się specjalni koordynatorzy. To zazwyczaj Polacy, ale zatrudnieni przez biura pośrednictwa, które zajmują się zakwaterowaniem, załatwianiem umów i rozdziałem pracy. Oni decydują o losie sezonowych pracowników. Po kilku godzinach na miejscu zjawił się kierowca, który zawiózł dziennikarzy do mieszkania. Dokąd jadą, powiedział im dopiero w drodze. Z umowy podpisywanej z biurem wynika, że pracownik musi mieszkać we wskazanym przez biuro mieszkaniu. Nie ma zaś znaczenia, w jakim jest ono stanie. - Mieliśmy na przykład pokój, który był strasznie zagrzybiony, podłoga była bardzo krzywa, na ścianach była pleśń. Jak padał deszcz, to na korytarzu była kałuża, która płynęła prosto do pokoi - tak jeden z sezonowych pracowników z Polski opowiada o jednym z miejsc, w którym był zakwaterowany. - Był to pokój na przykład cztery na dwa [metry] na jakimś śmierdzącym poddaszu - dodaje. - Słyszeliśmy myszy. Zobaczyłyśmy, że one po prostu chodzą po ścianach i gdy mówiliśmy z sąsiadami na ten temat, to oni powiedzieli, że już zjadły im naprawdę wszystko, co było możliwe: torbę, wszystko, buty popodgryzane były - opowiada o swoich doświadczenia z pracy w Holandii Justyna. - Trzy noce spałyśmy w samochodzie. Po prostu nie dało się zasnąć. One były wszędzie - dodaje. Najniższa tygodniowa opłata dla jednej osoby za takie zakwaterowanie to ponad 80 euro tygodniowo. Jak twierdzą pracownicy sezonowi zdarza się, że Polacy muszą płacić bardzo wysokie stawki - nawet ponad 100 euro od osoby. Ponadto pracownicy informują, że muszą zgodzić się na to, że opłata za lokum zostanie im pobrana z góry, z pensji, niezależnie od tego, ile godzin w tygodniu i czy w ogóle będą pracowali. - Dopóki nie jesteś na mieszkaniu prywatnym, nie warto tutaj pracować, bo praktycznie wszystko, co się zarobi, idzie na opłaty i na życie - wyjaśnia pracownica sezonowa Dorota. Po zakwaterowaniu dziennikarze czekali na telefon od koordynatora w sprawie pracy. Nikt nie umiał im powiedzieć, kiedy oraz jaką pracę dostaną. - Pamiętam sytuacje, nawet w pierwszej tej firmie, w której pracowałem, były takie, że dla jednego gościa matka przysyłała z Polski pieniądze - opowiada jeden z pracowników. - Siedział na lokacji i po prostu nie było dla niego pracy - dodaje. - Trzymali go w niepewności, dali mu kilka godzin tygodniowo - wyjaśnia. Dziennikarze dostali pracę drugiego dnia od zakwaterowania. Do miejsca pracy musieli dojechać rowerami. Jak tłumaczą pracujący w Holandii Polacy, dla pracodawców prostsze jest szukanie pracowników przez pośredników. - Zero papierologii, zero bawienia się w ubezpieczenia, świadczenia socjalne, w jakieś tam emerytalne - mówi jeden z pracowników. W Holandii działa kilka tysięcy biur pośrednictwa zatrudniających od małych firm do gigantów. Konkurencja między nimi jest spora, co ma wymuszać niezgodne z prawem działania. Sposobów na wykorzystywanie pracowników sezonowych jest wiele. - Często się zdarza, że zarabiają na ubezpieczeniu, czyli potrącają stawkę wyższą od pracownika aniżeli płacą do ubezpieczalni - tłumaczy Krzysztof Wąsala, były pracownik sezonowy. - Ludzie mieli potrącane kary jeszcze od tej wypłaty - dodaje. Pracownicy mówią też o ""obcinaniu przepracowanych godzin"". Jedna z Polek wspomina, że wiedziała od początku o tym, iż jest oszukiwana. Trafiła do Polki, księgowej, która wspólnie z mężem Holendrem prowadzi biuro. Pomogli jej w załatwieniu adwokata. Agencja przyznała się w końcu, że oszukiwała pracownicę. - Zaraz po pierwszej rozprawie wystąpili do nas o ugodę - przyznaje. Franciszek Roguski, prawnik, który często reprezentuje Polaków w takich sprawach, mówi, że oszukiwanie pracowników sezonowych opłaca się biurom pośrednictwa pracy. Dziennikarze pojechali do siedziby jednego z największych biur pośrednictwa pracy w Holandii, które przegrało proces ze wspominaną wcześniej Polką. Szefostwo nie chciało rozmawiać z nimi rozmawiać, tłumacząc, że to prywatna firma. Rzeczniczka biura postraszyła też reporterów policją. Następnego dnia jednak rzeczniczka zadzwoniła z przeprosinami i zaproponowała spotkanie w cztery oczy, bez obecności kamery. Dziennikarze odmówili i pojechali do kolejnego biura, jednego z trzech największych w Holandii, za pośrednictwem którego dziennikarze podający się za robotników otrzymali pracę sezonową. - Nie wiem, czy nasze biuro oszukuje, bo takich, akurat, sytuacji nie dostałem - powiedział przedstawiciel biura dziennikarzom. - Ludzie mają nastawienie na to, że po prostu przyjeżdżają do Holandii, myślą, że na Zachodzie jest komfort niesamowicie wysoki postawiony - dodał, tłumacząc w ten sposób wysokie opłaty za mieszkanie w kwaterach służbowych. Jak przekonywał, do mieszkań się dopłaca i nie spotkał się z tym, żeby biura zarabiały na mieszkaniach służbowych. - U nas nigdy się nie spotkałem z tym, żeby ktoś w samochodzie w nocy podpisywał umowę. W życiu czegoś takiego nie było - mówił, pytany o procedury zatrudniania pracowników sezonowych. Kiedy dziennikarze tłumaczyli mu, że sami spotkali się z takim procederem, wyjaśniał, że pierwszy raz słyszy o takim przypadku. - Ja to zgłoszę do biura - zapewnił. Proceder oszukiwania pracowników sezonowych znają polscy dyplomaci. - Ministerstwa Pracy Polski i Holandii o tej kwestii mówią już od bardzo wielu lat. Polacy nie chcą informować konsulatu, nie chcą informować władz polskich o tym, że mają jakiś problem. Trudno mi powiedzieć, dlaczego. Prawdopodobnie boją się utraty pracy albo czują się niepewnie. Może nie czują się psychicznie gotowi, może też językowo nie są gotowi na to, żeby walczyć o swoje prawa - przyznał Piotr Kobza, radca ambasady RP w Holandii. Autor: mart//now / Źródło: TVN 24",,
Opposition parties put forward Tomasz Grodzki as Senate Marshal candidate,"Tomasz Grodzki from Civic Coalition (KO) has been put forward as candidate for the Marshal of the Senate - Civic Platform (PO) leader Grzegorz Schetyna informed on Friday after talks with the leaders of Polish People's Party (PSL) and Democratic Left Alliance (SLD). ""It's a great honour on the one hand, and a huge responsibility on the other,"" Grodzki said.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Ksenofobia i rasizm. ""Trzeba reagować ostro i wyraźnie""","- Ryzyko związane z tym, że fala nacjonalizmu płynie przez Europę jest, moim zdaniem, ryzykiem bardzo poważnym - mówił prezydent Wrocławia, który był gościem ""Wstajesz i Wiesz"". Wcześniej Rafał Dutkiewicz powiedział, że ""nienawidzi piep*****ch nacjonalistów"". Dziś przyznaje, że w przestrzeni publicznej takie słowa padać nie powinny, ale tłumaczy je emocjonalnym podejściem do sprawy.","Informacje o wyczynach wrocławskich narodowców, lub osób z nimi związanych, kilkukrotnie obiegały całą Polskę. Głośno było m.in. o przerwanym wykładzie prof. Zygmunta Baumana, o spaleniu kukły Żyda na wrocławskim Rynku, czy o sprawie organizowanych przez nich marszów. Prezydent Wrocławia od dawna mówi o tym, że sprzeciwia się nacjonalizmowi. Jednak podczas spotkania z użytkownikami Twittera swój sprzeciw postanowił wyrazić dobitniej. Zapytany o to co lubi w rządzonym przez siebie mieście Rafał Dutkiewicz odpowiedział ""(...) nienawidzę piep*****ch nacjonalistów"". - Ta sprawa jest dla mnie kwestią emocjonalną. Zgadzam się z tym, że co do zasady takie słowa nie powinny padać w przestrzeni publicznej - mówił Dutkiewicz, który był gościem ""Wstajesz i Wiesz"" na antenie TVN24. Jednak zastrzegał: - Ryzyko związane z tym, że fala nacjonalizmu płynie przez Europę, w tym przez Polskę, jest moim zdaniem ryzykiem bardzo poważnym. Stąd ostra reakcja. Prezydent Wrocławia przypomniał, że kilkadziesiąt lat temu to właśnie ze stolicy Dolnego Śląska popłynął głos, który rozpoczął proces polsko-niemieckiego pojednania. - Autor listu biskupów polskich do niemieckich, biskup Kominek, powiedział, że Europa jest naszą przyszłością, a nacjonalizmy są wczorajsze - przytaczał słowa duchownego Dutkiewicz. Prezydent był także pytany o pomysły na walkę z rosnącym zjawiskiem ksenofobii i rasizmu. Jak twierdził we wszystkich takich wypadkach należy reagować ""niezwykle ostro i wyraźnie"". - Państwo polskie musi się włączyć w te reakcje. Na poziomie ministra spraw wewnętrznych powinny zapaść decyzje dotyczące możliwości ostrzejszego reagowania przez policję - stwierdził. Mówił też o edukacji i wypracowaniu zachowań kulturowych. Przestrzegał jednak przed organizowaniem straży obywatelskich i kursów samoobrony. Dlaczego? - To kwestia państwa polskiego i to ono musi sobie poradzić z ksenofobią i rasizmem - wyjaśniał swój punkt widzenia prezydent. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Bush to patentowany szaleniec""","Oliver Stone nie zostawił suchej nitki na prezydencie USA George'u W. Bushu. Na konferencji prasowej w Turynie nazwał go ""patentowanym szaleńcem, który doszedł do władzy"". To był jedynie wstęp ostrzału lokatora Białego Domu w wykonaniu słynnego reżysera.","Trzykrotny zdobywca Oscara określił też wciąż urzędującego prezydenta ""komicznym osobnikiem, który nic nie rozumie, nawet tego, co sam powiedział"". - Będzie mi go brakować - tak skomentował zbliżające się pożegnanie Busha z prezydenturą. Ameryka nie będzie mogła dłużej wytrzymać kosztów utrzymania tylu swych baz wojskowych ani finansowo interweniować w wielu krajach. Jej znaczenie na świecie zmniejszy się i to może być zbawienie.Oliver Stone Ameryka nie będzie mogła dłużej wytrzymać kosztów utrzymania tylu swych baz wojskowych ani finansowo interweniować w wielu krajach. Jej znaczenie na świecie zmniejszy się i to może być zbawienie. Oliver Stone Oberwało się też, pośrednio, kandydatce republikanów na wiceprezydenta Sarze Palin. - Wydaje mi się, że historia George’a Busha i jego rodziny nie jest jeszcze skończona i możliwe jest to, że kiedyś w przyszłości w Ameryce powróci do władzy ktoś taki, jak on, z jego duchem, na przykład może takim wcieleniem być Sarah Palin albo ktoś podobny - stwierdził Stone. Obama na plus W tym natłoku krytyki znalazło się też miejsce na kilka pozytywnych słów o prezydencie-elekcie. Według Stone'a Barack Obama ""może być ważnym elementem nowych dążeń do pokoju na świecie"". - Ameryka nie będzie mogła dłużej wytrzymać kosztów utrzymania tylu swych baz wojskowych ani finansowo interweniować w wielu krajach - ocenił reżyser. - Jej znaczenie na świecie zmniejszy się i to może być zbawienie -dodał. Film Stone'a ""W"", traktujący o życiu Busha, zainaugurował międzynarodowy festiwal filmowy w Turynie. Sam twórca określił go jako ""historyczną tragedię"".",,
"Sikorski o wraku: To nasza własność, będziemy tę sprawę podnosić do skutku","- To niezrozumienie podstawowych reguł dyplomacji. Jeśli jakaś sprawa jest niezałatwiona, to podnosi się ją na kolejne, coraz wyższe szczeble - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef MSZ Radosław Sikorski, odpierając krytykę, jaka spotkała go po tym, gdy zwrócił się do szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton, by poruszyła na szczycie UE-Rosja kwestię zwrotu do Polski wraku tupolewa. Dodał, że nie zaskoczyło go, że Ashton - jak podały jej służby prasowe - jedynie ""przyjęła do wiadomości"" jego prośbę.","Jak wyjaśnił szef MSZ, zwracając się do Ashton, chciał, aby podczas szczytu UE-Rosja powiedziała, że jedno z państw członkowskich UE ma problem w relacjach z Rosją. - Nie pierwszy raz zwracamy się w takiej formie do Unii Europejskiej - zaznaczył Sikorski. Przypomniał, że niemiecka prezydencja pomogła Polsce ws. bojkotu produktów żywnościowych przez Rosję. Unia wsparła też Polskę w negocjacjach gazowych. ""Zręczne posunięcie. Ta misja ma pewną szansę powodzenia"" - To bardzo... czytaj dalej » - To oczywiście inna kwestia (wraku tupolewa - red.), bardzo bilateralna, ale wyczerpaliśmy możliwości działania dwustronnego - powiedział Sikorski, zaznaczając, że Polska zwracała się do Rosji ws. wraku na wszystkich możliwych szczeblach. - Przypomnijmy o podstawowych faktach: wrak i skrzynki są naszą własnością i domagamy się od wielu miesięcy ich zwrotu. Mamy do tego prawo - zaznaczył szef MSZ. Sikorski powiedział, że o wraku rozmawiał w ubiegłym tygodniu z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Pytany, czy uzyskał taką samą odpowiedź co zwykle (czyli, że wrak musi zostać w Rosji do zakończenia śledztwa), Sikorski odparł, że niestety tak. Tymczasem w jego opinii, rosyjska prokuratura mogłaby uznać, że wrak tupolewa nie jest jej już potrzebny. - Gdyby istniała wystarczająca dobra wola, nacisk i decyzja polityczna, to skrzynki i wrak mogłyby do Polski wrócić - powiedział Sikorski. Zaznaczył, że sprawę wraku trzeba cierpliwie podnosić aż ""ktoś pójdzie po rozum do głowy"". ""Rosja nie może odpowiedzieć UE inaczej niż Polsce ws. wraku"" - To absurd... czytaj dalej » Sikorski pytany, czy rozczarowała go odpowiedź Ashton, która - jak podały jej służby prasowe - ""przyjęła do wiadomości prośbę"" szefa MSZ, stwierdził, że najważniejszy będzie efekt. - Czy wysoka przedstawiciel sprawę poruszy i na ile skutecznie - powiedział Sikorski. - Na to jeszcze jest czas, bo szczyt ma mieć miejsce 21 grudnia - dodał. W jego opinii, ""przyjęcie do wiadomości"" oznacza tyle, że służby dyplomatyczne przygotowują wysoką przedstawiciel do tej ewentualnej wypowiedzi, zbierają materiały, argumenty. - To nic zaskakującego - zaznaczył szef MSZ. Sikorski powiedział, że zwrot wraku to jedna ze spornych kwestii między Polską a Rosją. - Będziemy ją podnosić do skutku. (...) Chcemy odzyskać polską własność - zaznaczył szef MSZ. Jego zdaniem, jeśli się nie uda odzyskać wraku tupolewa, będzie to obciążenie dla polsko-rosyjskich stosunków. Prawo i Sprawiedliwość chce zdobyć władzę na zohydzaniu rządzu w sprawie Smoleńska. Szef MSZ Radosław Sikorski ""Robili z tego politykę"" Sikorski powiedział, że nie rozumie krytyki m.in. ze strony opozycji, jaka go spotkała, gdy zwrócił się do Ashton. - To niezrozumienie podstawowych reguł dyplomacji. Jeśli jakaś sprawa jest niezałatwiona, to podnosi się ją na kolejne, coraz wyższe szczeble - podkreślił zef MSZ. Stwierdził, że propozycja PiS-u, aby Sejm podjął uchwałę, w której zwraca się do Rosji o zwrot wraku, była podyktowana polityką. - Opozycja robiła z tego politykę, a ja po prostu chcę odzyskać polską własność - powiedział szef MSZ. W jego opinii, PiS chce zdobyć władzę na zohydzaniu rządzu w sprawie Smoleńska. - Najpierw PiS kieruje dziesiątki interpelacji o to, co robi rząd (ws. wraku red.), a gdy ja pokazuję kolejne działania, też im się nie podoba - powiedział Sikorski. ""Przyjęła do wiadomości"" Szef MSZ Radosław Sikorski zwrócił się do szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton, by poruszyć na szczycie UE-Rosja sprawę zwrotu do Polski wraku Tu-154M ze Smoleńska. Co zrobiła Ashton z prośbą Sikorskiego? ""Przyjęła ją do wiadomości"" - Pani Catherine... czytaj dalej » W zeszłym tygodniu Sikorski rozmawiał na temat powrotu wraku z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, ale nie uzyskał od niego informacji o dacie powrotu do Polski szczątków maszyny. Wrak - jak wyjaśniał Ławrow - ma zostać w Rosji do zakończenia śledztwa. Szczyt UE-Rosja, który odbędzie się 21 grudnia w Brukseli, zacznie się od roboczej kolacji już 20 grudnia. Ze strony unijnej weźmie w nim udział szef Komisji Europejskiej Jose Barroso, przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, Ashton oraz kilku innych komisarzy. Z Rosji ma być prezydent Władimir Putin, Ławrow i kilku innych ministrów. ""Wie, że nie będzie premierem"" Szef MSZ odniósł się też do stwierdzenia prezesa PiS, że ""Niemcy w Polsce powinni mieć tyle praw, ile Polacy w Niemczech"". - Jarosław Kaczyński wie, że nie będzie już premierem. Wie, że jeżeli miałby być premierem, to mówienie czegoś takiego, uniemożliwi mu prowadzenie normalnych relacji międzypaństwowych. To jest dowód na to, że Kaczyński gra na to, aby być na wieki wieków przywódcą partii opozycyjnej - powiedział Sikorski.","Sikorski zapowiedział, że Polska będzie podnosić kwestię wraku do skutku.",
"Prezydent ułaskawił bohatera filmu ""Dług""","Prezydent Bronisław Komorowski ułaskawił 13 osób, a wśród nich Artura Brylińskiego, pierwowzór jednego z bohaterów filmu ""Dług"". - Bardzo się cieszę. Długo na to czekałem - powiedział ""Newsweekowi"" były więzień.","Bryliński został skazany w 1997 roku na 25 lat więzienia za zabójstwo dwóch prześladujących go wcześniej gangsterów. Grzegorz G. domagał się od niego i jego dwóch przyjaciół zwrotu nieistniejącej pożyczki, groził śmiercią, a odsetki cały czas rosły. Zdesperowani ""dłużnicy"" w marcu 1994 roku porwali G.. i jego ochroniarza, wywieźli do lasu i tam obu zabili, odcinając im głowy, by utrudnić identyfikację. Bohater ""Długu"" bliżej ułaskawienia Prokurator... czytaj dalej » Ostatni uwolniony Bryliński jest ostatnim z trzech sprawców tej głośnej zbrodni, na którym ciążył wyrok sądowy. Sławomir Sikora został ułaskawiony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w ostatnich dniach jego urzędowania, a Tomasz K., którego rolę sąd uznał za pomniejszą, odsiedział już swój wyrok. Prezydent Lech Kaczyński miał ułaskawić Brylińskiego, ale nie zdążył. Na kanwie historii Brylińskiego i Sikory powstał głośny film ""Dług"" w reżserii Krzysztofa Krauzego.",Bryliński ułaskawiony,
"Izrael chce od USA bomb. 
 Biały Dom: Rozmów nie było","- Izrael zwrócił się do USA o dostarczenie samolotów tankowania powietrznego i ulepszonych bomb do niszczenia betonowych umocnień - powiedział anonimowy przedstawiciel władz Izraela. Częściowo potwierdził tym samym wcześniejsze spekulacje mediów, według których Barack Obama wydał już autoryzację na dozbrojenie Izraela. Dzięki bombom GBU-31 i latającym tankowcom KC-35 państwo żydowskie mogłoby skuteczniej zaatakować Iran. Biały Dom wydał w tej sprawie zdecydowane dementi.","- Żądanie takie przedstawiono mniej więcej w tym samym czasie, gdy premier Benjamin Netanjahu składał w bieżącym tygodniu wizytę w Waszyngtonie - powiedział cytowany przez agencję Reutera przedstawiciel izraelskich władz. ""Niszczyciele bunkrów"" dla Izraela. Obama dał zgodę? - Barack Obama... czytaj dalej »Zastrzegający sobie anonimowość informator nazwał jednak ""nierealistycznymi"" spekulacje medialne, jakoby Stany Zjednoczone uzależniły udostępnienie tego uzbrojenia Izraelowi od jego obietnicy, że w tym roku nie zaatakuje Iranu. Podczas spotkania z Obamą, Netanjahu miał powiedzieć, że Tel-Awiw nie podjął jeszcze decyzji w sprawie ataku. Biały Dom zdecydowanie zdementował doniesienia z Izraela. - Obama i Netanjahu nie dyskutowali podczas spotkań w tym tygodniu kwestii dostarczenia ""niszczycieli bunkrów"" - powiedział krótko rzecznik prezydenta. Łatwiejszy atak Doniesienia o prośbie Izraela o dodatkowe uzbrojenie podały już w środę izraelskie portale o tematyce bezpieczeństwa. Opierały się o ""anonimowe źródła w Waszyngtonie"". Doniesienia te szły nawet o krok dalej, od tych przekazanych dzisiaj przez agencję Reutera, ponieważ według nich, Obama już zaakceptował dozbrojenie Izraela. Atomowy grzyb i uderzeniowa fala. Wizja apokalipsy Izraela Najpierw... czytaj dalej »Według przecieków, USA miałyby dostarczyć cztery latające cysterny KC-35, podwajając ich liczbę w szeregach izraelskiego lotnictwa wojskowego. Dzięki nim Izraelczycy mogliby łatwiej prowadzić ofensywę powietrzną nad Iranem, który leży na tyle daleko od Izraela, iż samoloty wymagałyby licznych tankowań podczas lotu nad cel i z powrotem. Bez tankowców byłoby to w ogóle niemożliwe. Drugim elementem dostaw miałaby być niesprecyzowana ilość bomb GBU-31 o masie niemal tony. Każda z nich jest zwykłą bombą przypominającą te używane podczas II Wojny Światowej, ale o wzmocnionym korpusie pozwalającym przebijać beton i z zamontowanym specjalnym zestawem, który umożliwia jej naprowadzanie za pomocą GPS. Większa ilość GBU-31 pozwoliła by Izraelowi przeprowadzić liczne naloty na irańskie instalacje jądrowe ukryte w bunkrach i pod ziemią. Skutek uderzenia bomby GBU-31 na domniemaną pozycję afgańskich rebeliantów Węzeł gordyjski Sondaż: Izraelczycy nie chcą sami atakować Iranu Większość... czytaj dalej »Dostawa tak bardzo ważnego dla Izraela uzbrojenia, zapewne musiałaby pociągnąć za sobą jakieś koncesje na rzecz Waszyngtonu. Obamie ewentualny atak Tel-Awiwu na Iran byłby mocno nie na rękę, ponieważ najprawdopodobniej pogrążyłby cały region w chaosie. Kolejna wojna regionalna i nieunikniony wzrost cen paliwa byłby prezydentowi nie w smak z racji nieuchronnie zbliżających się wyborów. Pewne jest też to, że sam atak na Iran nie byłby dla izraelskich sił zbrojnych łatwym zadaniem. Z wielu różnych względów byłaby to bardzo kosztowna i ryzykowna operacja. Na dodatek, jak twierdzą oficjalnie amerykańscy dowódcy wojskowi, nawet w wypadku pełnego powodzenia, kampania nalotów jedynie spowolniłaby irański program jądrowy, ale nie wyeliminowała całkowicie. Jednak według izraelskich mediów, Netanjahu jest przekonany, że Iran, zgodnie z zapowiedziami prezydenta Mahmuda Ahmadineżada, jest zdeterminowany aby zaatakować i zniszczyć Izrael. W obliczu takiego zagrożenia, premier ma woleć wcześniejszy atak, nawet wobec perspektywy strat i bolesnego odwetu, niż pozwolić na uzbrojenie irańskich rakiet w głowice jądrowe.","Skutek uderzenia bomb GBU-31, które Izrael chce uzyskać od USA",
"""Mobilizacja"" separatystów ""przykrywką do nowej ofensywy wojsk rosyjskich""","W samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej za kilka dni zostanie ogłoszona powszechna mobilizacja. Plany separatystów są ambitne - chcą wziąć pod broń 100 tys. ""poborowych"". Według ukraińskich ekspertów rebelianci zamierzają wykorzystać cywilów w charakterze żywej tarczy, a zmuszając mieszkańców do walki, próbują zrekompensować sobie straty w przegranej bitwie o Debalcewe. - Mimo antyukraińskich nastrojów mieszkańcy Donbasu nie chcą walczyć. Rebelianci spróbują zmobilizować siły obywatelskie przemocą i wykorzystać ludzi w charakterze tarczy przed oddziałami wojsk rosyjskich - mówił zastępca dowódcy ukraińskiego batalionu ochotniczego OUN Borys Humenyuk.","""Premier"" republiki donieckiej Aleksander Zacharczenko tłumaczy, że specjalny pobór będzie ""odpowiedzią"" na mobilizację ogłoszoną przez władze w Kijowie. Przywódca rebeliantów nie chce być gorszy - zamierza zmobilizować podobną liczbę poborowych. Zapowiada, że sformuje pięć nowych brygad, które będą przeznaczone zarówno do obrony, jak i ofensywy: trzy zmechanizowane, artyleryjska i czołgowa. Kto otrzyma powołanie do ""wojska"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej? - Wątpliwe, by Zacharczence udało się zmobilizować odpowiednią liczbę tak zwanych ochotników. W szeregach rebeliantów w Donbasie liczba miejscowych mieszkańców stanowi zaledwie ok. 25 procent. Pozostali to najemnicy i żołnierze rosyjscy. Biorąc pod uwagę, że w ogarniętym walkami Donbasie nie zostało wielu zwolenników separatystów, dodatkowe posiłki będą ściągane z Rosji - prognozował ukraiński analityk Jurij Karin. ""Mobilizacja na okupowanych obszarach Doniecka ma zamaskować wprowadzenie kolejnego kontyngentu żołnierzy rosyjskich w rejon konfliktu"" - pisał portal ukraińskiej sekcji Radia Swoboda, cytując kijowskiego politologa Ołeksandra Palija. Analityk stwierdził, że ogłoszona przez separatystów mobilizacja może być ""przykrywką"" do nowej ofensywy wojsk rosyjskich. Zaapelował także do rządu w Kijowie, by wzmocnił obronę kraju w związku z zapowiedziami donieckich rebeliantów. Zastępca dowódcy ukraińskiego batalionu ochotniczego OUN Borys Humeniuk twierdzi, że mimo antyukraińskich nastrojów mieszkańcy Donbasu w większości nie chcą walczyć. -  Mieszkańcy Donbasu nie akceptują władz w Kijowie, ale poznali także, czym jest ""braterska pomoc"" ze strony separatystów. Dlatego nie chcą walczyć za Noworosję. Rebelianci spróbują zatem zmobilizować siły obywatelskie przemocą i wykorzystać cywilów w charakterze żywych tarcz. 100 tys. ochotników przywódcy rebeliantów nie znajdą. Ale mogą zebrać ludzi za pomocą bagnetów i uczynić je tarczą przed oddziałami wojsk rosyjskich - mówił Humenyuk. Portal ukraińskiej telewizji Espreso.tv przypomniał, że poprzednie próby utworzenia z miejscowych  mieszkańców ""armii Noworosji"" zazwyczaj kończyły się fiaskiem: ""Jedynie, co udało się osiągnąć przywódcom rebeliantów w Doniecku i Ługańsku, to masowa ucieczka mężczyzn z okupowanych przez nich terenów na terytorium Ukrainy lub do Rosji"". Espreso.tv cytowała ukraińskiego eksperta i deputowanego parlamentu Dmytra Tymczuka relacjonującego sytuację na wschodzie Ukrainy, który szacuje, że ogólna liczba ""zmobilizowanych"" przez separatystów od rozpoczęcia konfliktu w Donbasie sięgnęła dotąd zaledwie tysiąca osób. ""Tak więc możemy stwierdzić, że ponowne dokompletowanie uzbrojonych formacji terrorystów w wyniku mobilizacji nie będzie możliwe, a lokalni bezdomni, alkoholicy i narkomani, dla których wojna stała się jedynym wyjściem i sensem życia, bohatersko zmarli. Chętnych natomiast, by powtórzyć ich czyny, jest coraz mniej"" - ironizował portal Espreso. Przypomniał, że rebelianci w kontrolowanych przez siebie terenach prowadzili ""inną"" mobilizację: uprowadzali mieszkańców i wysyłali ich do przymusowych prac, w tym przy kopaniu okopów. ""Gdyby w obwodzie donieckim faktycznie zostało 100 tys. mężczyzn gotowych do walki, już dawno zostaliby przez rebeliantów zmobilizowani. Wygląda więc na to, że to na Kremlu najwyraźniej zaplanowali inwazję na Donbas w liczbie 100 tys. 'zmobilizowanych' rosyjskich najeźdźców"" - komentowała ukraińska gazeta ""Codzienny Lwów"". Rzecznik operacji antyterrorystycznej w Donbasie Andrij Łysenko powiedział, że mobilizacja rebeliantów oznacza próbę zrekompensowania ogromnych strat w przegranej walce o Debalcewe, gdzie separatyści dążyli do utworzenia kotła, zamykając w okrążeniu ok. 10 tys. żołnierzy ukraińskich. Autor: tas\mtom / Źródło: RadioSvoboda.org, ""Codzienny Lwów"", tvn24.pl",,
Barroso: Możemy przezwyciężyć kryzys w całej Unii Europejskiej,Po najnowszych decyzjach Europejskiego Banku Centralnego (EBC) przyszłość strefy euro rysuje się pozytywnie - uznali w czwartek przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso i premier Włoch Mario Monti.,"Plan prezesa EBC Mario Draghiego w sprawie nieograniczonych zakupów obligacji państwowych jest ważnym krokiem w kierunku bardziej zadowalającego kierowania strefą euro - powiedział Monti po przeprowadzonych w Rzymie rozmowach z Barroso. Możemy przezwyciężyć kryzys we Włoszech i w całej Unii Europejskiej, ale dokonamy tego tylko wspólnie. szef KE Jose Manuel Barroso Jak jednocześnie zaznaczył, wprowadzane przez jego rząd reformy mogą uczynić zbędnym tego rodzaju wsparcie ze strony EBC. - Zresztą Europa wyróżnia się tym, że z kryzysu czerpie bodźce dla dalszego rozwoju - dodał włoski premier.Kryzys do przezwyciężenia- Możemy przezwyciężyć kryzys we Włoszech i w całej Unii Europejskiej, ale dokonamy tego tylko wspólnie - powiedział Barroso. Według niego wraz z powrotem zaufania we Włoszech nastąpi zmniejszenie się ich zadłużenia. Dostęp do kredytów stanie się łatwiejszy, a pozytywne efekty dotyczyć będą również wzrostu gospodarczego i zatrudnienia.",,
"""PiS będzie bardziej konstruktywną opozycją""","- PiS udało się w tych wyborach wprowadzić do Sejmu znacznie lepszych ludzi. Przez to ta partia będzie bardziej merytoryczną i konstruktywną opozycją - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prof. Jadwiga Staniszkis, oceniając wynik wyborczy partii Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem jest też szansa, żeby dzięki temu zmienił się też wizerunek PiS jako partii.","Staniszkis podkreśliła, że zwycięstwo PiS w wyborach było możliwe, ale w pewnym momencie nastąpiło załamanie. - Warto przeanalizować dynamikę, w którym momencie to nastąpiło. Moim zdaniem kluczowy był ostatni tydzień, w którym rozstrzygnęło się zwycięstwo. Ale w tej chwili ważne są pozytywy tych wyborów, bo udało się wprowadzić do Sejmu ludzi innego rodzaju, nowych, których nie było widać w kampanii - profesorów UJ, konstytucjonalistów czy specjalistów od energetyki - powiedziała profesor. Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej »Jej zdaniem są oni na tyle doświadczeni - zarówno w administracji, jak i polityce zagranicznej - by prowadzić politykę. - Powinno się było eksponować tych ludzi, znających się na ekonomii i polityce zagranicznej. Tym można było atakować - oceniła Staniszkis. To było niepotrzebne Profesor odniosła się też do słów Kaczyńskiego o kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Jej zdaniem całe zamieszanie w ogóle nie było potrzebne. - To była tak ogólnikowa wypowiedź, że jej niekorzystne interpretacje były możliwe. Kaczyński powinien był przeprosić i powiedzieć, że żałuje tego, żałuje takich właśnie interpretacji. Przeciąć sprawę i tyle - zaznaczyła Staniszkis. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Staniszkis: PiS będzie bardziej merytoryczną opozycją,
"Przewodniczący Unii? Ani Brytyjczyk, ani Polak...","Ze słów Valérego Giscarda d'Estaing wynika, że działania poprzedniego polskiego rządu mogą obrócić się przeciwko naszym kandydatom na kluczowe stanowiska w Unii. Skrytykował on również lansowaną przez prezydenta Sarkozego kandydaturę byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony Blaira na stanowisko Przewodniczącego UE.","Jako możliwy kandydat na stanowisko przewodniczącego UE był wymieniany Aleksander Kwaśniewski. Pogłoski, że gotowa byłaby go poprzeć nawet niemiecka CDU, pojawiały się w tamtejszej prasie. Jak wynika z wypowiedzi byłego prezydenta Francji w wywiadzie dla paryskiego dziennika ""Le Monde"", stosowanie przez rząd PiS ""brytyjskiej taktyki"", polegającej na domaganiu się wyjątków od unijnego prawa, może się Polsce nie opłacić. - Przyszły przewodniczący powinien podążać równym krokiem z własnym krajem i pochodzić z państwa, które respektuje wszystkie europejskie normy - mówił Giscard d'Estaing. Pytany, czy jego zdaniem wyklucza to kandydatów brytyjskiego lub polskiego, odpowiedział ""tak mi się wydaje."" Przyszły przewodniczący powinien podążać równym krokiem z własnym krajem i pochodzić z państwa, które respektuje wszystkie europejskie normy.Valéry Giscard d'Estaing Przyszły przewodniczący powinien podążać równym krokiem z własnym krajem i pochodzić z państwa, które respektuje wszystkie europejskie normy. Valéry Giscard d'Estaing Według Giscarda d'Estaing Wielka Brytania stosuje politykę tzw. opting out, czyli wyjątków od unijnych reguł (np. nie przyjęła wspólnej waluty euro, ani nie przystąpiła do Strefy Schengen). - Polska również opóźniła swoje wejście do euro oraz zastosowała brytyjską zasadę wobec Karty Praw Podstawowych - mówił były prezydent. Francja będzie grać pierwsze skrzypceValéry Giscard d'Estaing to szeroko znany europejski polityk. Był przewodniczącym Konwentu, który stworzył projekt unijnej Konstytucji. Większość jej zapisów trafiła do podpisanego właśnie przez przywódców UE Traktatu Reformującego z Lizbony. Jeśli ratyfikacja dokumentu przebiegnie sprawnie, to Francja, przewodząca UE w drugim półroczu tego roku, będzie odgrywać główną rolę w negocjacjach. Może mieć też decydujący wpływ na to, kto zajmie stanowisko przewodniczącego i szefa unijnej dyplomacji. Właśnie nowy Traktat przewiduje mianowanie przewodniczącego Rady Europejskiej i już ruszyła nieoficjalna giełda kandydatów. Szanse polskiego kandydata na tak istotne stanowisko i tak nie wydają się duże, ale wypowiedź byłego prezydenta Francji pokazuje, że trzymanie się Polski poza głównym nurtem UE może być wykorzystywane jako argument przeciwko polskim kandydatom.",Valéry Giscard d'Estaing krytykuje politykę Polski i Wielkiej Brytanii,
"Ziobro na prezydenta! 
Bije Lecha Kaczyńskiego","""Gazeta Wyborcza"" zabawiła się - jak sama pisze - w political fiction i za pośrednictwem ankieterów PBS DGA przeprowadziła wewnątrzpartyjne ""prawybory"" prezydenckie. Co się okazało? Że Zbigniew Ziobro bije Lecha Kaczyńskiego, Włodzimierz Cimoszewicz – Grzegorza Napieralskiego, a Donald Tusk jest tylko nieco lepszy od Jerzego Buzka.","Dobór kandydatów należał do ""Gazety Wyborczej"". Respondentom przedstawiła pary polityków z trzech głównych partii. Ale wyniki są już nieco zaskakujące. Sondaż PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" Buzek goni TuskaNajwięksi wygrani w wyborach Startujący z... czytaj dalej » Premier Donald Tusk, który jako lider PO jest niemalże jej pewniakiem do kandydowania na urząd prezydencki, obronił pozycję najlepszego kandydata. Za najwłaściwszą osobę do sprawowania urzędu głowy państwa uznało go 37 proc. pytanych. Ale drugi ""do wyboru"" Jerzy Buzek, który w eurowyborach zebrał 400 tys. głosów na Śląsku, wielu Polakom (28 proc.) wydał się lepszy od premiera. Ziobro przed KaczyńskimW PiS wrze. Do Ziobry dołączają następni Zaznaczenie... czytaj dalej » W ramach Prawa i Sprawiedliwości zestawiono kandydaturę urzędującego prezydenta ze świeżoupieczonym europosłem i byłym ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro. Ten drugi zyskał dwukrotnie większe poparcie niż Lech Kaczyński. Za lepszego kandydata uważa Zbigniewa Ziobro aż 39 proc. pytanych, a tylko 19 proc. poparło obecnego prezydenta. W SLD, obecny szef partii Grzegorz Napieralski nie miał szans z byłym premierem Włodzimierzem Cimoszewiczem (tego ostatniego wskazała połowa badanych). Tylko hipotetycznie ""To tylko sondażowe prawybory wewnątrzpartyjne, choć 'głosowali' wszyscy badani, bez względu na sympatie polityczne"" - zastrzega ""GW"". Wyniki nie oznaczają więc, że np. Cimoszewicz wygrałby z Tuskiem, a Ziobro pokonał Buzka. Sondaż telefoniczny przeprowadziła PBS DGA 9 czerwca na reprezentatywnej próbie 500 osób. Kto lepiej nadaje się na urząd prezydenta? PO: Donald Tusk 37 proc., Jerzy Buzek 28 proc. PiS: Zbigniew Ziobro 39 proc. Lech Kaczyński 19 proc. Lewica: Włodzimierz Cimoszewicz 50 proc., Grzegorz Napieralski 18 proc.","Sondaż PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej""",
"""Jeśli taki człowiek nie słyszał o Powstaniu Warszawskim, to tak naprawdę nie słyszał nikt""","Wykorzystywanie ze złą wolą do walki politycznej informacji o Polsce trafia na podatny grunt, bo ludzie nie mają wiedzy o tym, jak było - mówił w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. Odniósł się do politycznej burzy, jaką wywołała na świecie nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Jak dodał, nawet były prezydent Francji, Valéry Giscard d'Estaing, był zaskoczony tym, co zobaczył w Muzeum Powstania Warszawskiego.",Źródło: tvn24,,
Sześć przechwyceń w ciągu tygodnia. Samoloty NATO wciąż startują do Rosjan,"Myśliwce uczestniczące w natowskiej misji ochrony przestrzeni powietrznej państw bałtyckich Baltic Air Policing w ubiegłym tygodniu sześć razy były podrywane, by przechwycić rosyjskie samoloty – poinformował w poniedziałek litewski resort obrony.","W dniach od 13 do 19 maja maszyny przechwyciły i eskortowały samolot transportowy An-26, trzy razy maszyny Ił-22 i pięć razy myśliwce Su-27. Wszystkie samoloty leciały w stronę Rosji, m.in. obwodu kaliningradzkiego. Przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii chronią obecnie stacjonujący w litewskiej bazie w Szawlach Węgrzy z myśliwcami JAS-39, których wspierają Hiszpanie z F-16 i Brytyjczycy z myśliwcami Typhoon w estońskiej bazie Amari. Misja Baltic Air Policing trwa od 2004 roku. Trzy kraje bałtyckie wstąpiły wtedy do NATO, a ponieważ nie dysponują własnymi samolotami myśliwskimi, Sojusz postanowił zagwarantować ochronę ich przestrzeni powietrznej. Myśliwce NATO stacjonują od tamtej pory w Szawlach na Litwie, a w 2014 roku misję wzmocniono, włączając do niej bazę w estońskim Amari. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Bodnar: apeluję do prezydenta o weto nowelizacji Kodeksu karnego,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował w niedzielę, że wysłał list do prezydenta Andrzeja Dudy z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego. Zdaniem RPO, nowela ma szereg błędów, a część przepisów jest ""jawnie sprzeczna"" z Europejską Konwencją Praw Człowieka.","W czwartek Sejm przyjął 41 poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego, zaostrzającej kary m.in. za przestępstwa pedofilii. Ustawa trafiła teraz do podpisu prezydenta. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar był pytany w Radiu Zet, czy prezydent powinien zawetować nowelizację Kodeksu karnego. - Ja wysłałem w piątek wieczorem list do pana prezydenta, apelując o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego - oświadczył. Zdaniem Bodnara, za wetem przemawia kilka argumentów. - Pierwszy jest taki, że ponieważ mieliśmy do czynienia ze zmianami w kodyfikacji, to nie powinny być one przeprowadzane w trybie zwykłym, nie wspominając o trybie niezwykle przyspieszonym - wskazywał Bodnar. Innym argumentem jest - zdaniem RPO - fakt, że w nowelizacji znajduje się szereg wad i błędów, które ""nie zostały uleczone"" przez poprawki Senatu. Ponadto, jak wskazywał Bodnar, w znowelizowanym Kodeksie karnym są rozwiązania ""jawnie sprzeczne"" ze standardami praw człowieka i Europejską Konwencją Praw Człowieka, np. przepis wprowadzający karę dożywotniego więzienia bez możliwości przedterminowego zwolnienia. - Jest orzecznictwo strasburskie na ten temat (...), gdzie Trybunał jednoznacznie stwierdził, że brak tak zwanego prawa do nadziei, że nawet po 40, 50 latach się wychodzi na wolność, narusza konwencję. Czyli każda osoba, która byłaby skazywana na tego typu karę, z automatu miałaby wygraną sprawę w Strasburgu. Chyba nie o to chodziło - wskazywał Rzecznik Praw Obywatelskich. Bodnar mówił także, że nowelizacja Kodeksu karnego była krytykowana przez Komisarz Praw Człowieka Rady Europy Dunję Mijatović. - W Biurze Legislacyjnym Senatu połowa opinii była negatywna - dodał. - Jeżeli pan prezydent zdecydowałby się na zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego, to mógłby stworzyć dla Polski wielką rzecz - mianowicie powiedzieć jednocześnie, że chciałby powołać komisję kodyfikacyjną prawa karnego, komisję kodyfikacyjną prawa cywilnego. Komisję, do której zaprosiłby ekspertów, którzy zastanowiliby się, jak różne rozwiązania ze sfery prawa karnego powinny wyglądać, bo widać, że ministerstwo sprawiedliwości działa na zasadzie: my wiemy lepiej, nie chcemy z nikim konsultować, a jeżeli pojawiają się krytycy, to tym gorzej dla krytyków - ocenił Bodnar. W tym kontekście RPO był pytany o zapowiedź złożenia pozwu przez Ministerstwo Sprawiedliwości przeciwko profesorom i doktorom Uniwersytetu Jagiellońskiego, którzy opracowali krytyczną ekspertyzę do nowelizacji Kodeksu karnego. Zdaniem resortu sprawiedliwości opinia krakowskich profesorów ""jest nieprawdziwa; jest kłamstwem"". - Muszę interweniować w takiej sprawie, ponieważ to jest zagrożenie dla wolności akademickiej - oświadczył RPO. Zapowiedział, że wystąpi do resortu sprawiedliwości z prośbą o wyjaśnienia. - Dlaczego ten pozew ma być kierowany, jak ministerstwo do tego podchodzi z punktu widzenia standardów konstytucyjnych, jak sobie w przyszłości wyobraża prowadzenie konsultacji społecznych aktów prawnych, skoro krytycy rozwiązań mogą być narażeni na potencjalną odpowiedzialność cywilną - myślę, że to są pytania, które powinny paść - oświadczył. W ocenie Bodnara, Krakowski Instytut Prawa Karnego za swoją ""kompleksową i głęboką"" ekspertyzę zasłużył na ""medal ze strony państwa polskiego i największe możliwe wyróżnienie"". - Nie dziwi mnie aż tak bardzo, że ministerstwo sprawiedliwości (...) chce uciszyć krytyków w ten sposób, że grozi pozwami. Na takiej samej zasadzie wszczynane są postępowania dyscyplinarne w stosunku do sędziów, którzy zadają pytania prejudycjalne - mówił Bodnar. - To wszystko, co obserwujemy, ma nawet swoją nazwę w doktrynie, ta nazwa to legalizm dyskryminacyjny - chodzi o to, że podejmujemy działania, które co do zasady są zgodne z prawem, ale jakimś dziwnym trafem adresujemy je do tych osób, które się nam sprzeciwiają, które są krytykami, które nie zgadzają się z pewnymi rozwiązaniami i w tej sposób staramy się ich uciszyć, spowodować, że pozostali nie będą mieli odwagi się odezwać - podkreślił. Przygotowana przez Ministerstwo Sprawiedliwości nowela przewiduje  m.in. wprowadzenie elastycznego wymiaru kar. Wyeliminowana zostanie  kara 25 lat pozbawienia wolności, stanowiąca odrębny rodzaj kary.  Wydłużono natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat,  pozostawiając jako dolną granicę miesiąc. Nowelizacja została przyjęta przez Sejm 16 maja. Tydzień później  Senat zarekomendował wprowadzenie do ustawy pakietu 42 poprawek  wniesionych przez klub PiS i częściowo przez Biuro Legislacyjne Senatu. CZYTAJ WIĘCEJ: Zmiany w prawie karnym przyjęte Autor: mjz / Źródło: PAP, Radio Zet",,
"""Prezydent złamał konstytucję. Mam na myśli zwłaszcza sprawę Trybunału""","Jest naruszona konstytucja w Polsce, w bardzo poważnym stopniu zostały naruszone kompetencje Trybunału Konstytucyjnego, podział władzy jest bardzo podważony, sądownictwo - wyliczał w ""Kropce nad i"" profesor Andrzej Zoll, były Rzecznik Praw Obywatelskich i prezes Trybunału Konstytucyjnego, komentując środową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski.",Źródło: tvn24,,
"Unijny trybunał ułatwi walkę z fake newsami? ""Orzeczenie TSUE byłoby rewolucją""","Czy Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej pomoże w walce z fake newsami? Być może zapadnie precedensowy wyrok, na mocy którego administratorzy portali mogą zostać zmuszeni do poszukiwania i usuwania fałszywych treści oraz pomocy poszkodowanym. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu może dać potężny oręż w usuwaniu tak zwanych fake newsów. Wszystko zaczęło się w Austrii. Deputowana Eva Glawischnig znalazła w sieci swoje rzekome wypowiedzi. Fałszywka szybko rozprzestrzeniła się po jednym z portali społecznościowych. Kobieta pozwała portal do sądu. Zażądała, by portal śledził, kto i gdzie udostępnił fałszywą informację oraz sam ją usuwał. Sąd zaś zadał TSUE pytania prejudycjalne dotyczące walki z dezinformacją. Orzeczenie TSUE byłoby rewolucją i dużym ułatwieniem w walce z fake newsami i mową nienawiści w sieci. Bo oznaczać będzie, że poza usunięciem źródłowej fałszywki, to portal będzie odpowiedzialny za poszukiwanie jej dalszej drogi - wyjaśnia Beata Biel, szefowa portalu Konkret 24, tropiącego fake newsy. - Właściciel platformy czy administrator platformy musiałby wyszukiwać takie zdjęcia, takie grafiki na swoich stronach, grupach, fanpage'ach - dodaje Biel. - Z taką treścią jest najtrudniej walczyć. Nawet jeśli doprowadzimy do tego, że zostanie usunięta z jednego miejsca, to nam (...), ofiarom, trudno jest sobie poradzić z tym, że to się za chwilę pojawia w pięciu różnych, innych miejscach - podkreśla Dorota Głowacka z fundacji Panoptykon. Wie o tym Anna Kalczyńska, dziennikarka ""Dzień Dobry"" TVN. Sama padła ofiarą podobnej sytuacji. W sieci rozpowszechniono fałszywą informację, jakoby polecała inwestycje w kryptowaluty. Sprawą zajęli się prawnicy, ale kiedy udawało się namierzyć nieprawdziwe grafiki, natychmiast pojawiały się kolejne. - Trzeba być zdesperowanym, mieć sporo czasu i  troszkę zawziętości w sobie. Samemu walczyć jest ciężko. Wyrok z Luksemburga mógłby ofiarom pomóc. Pomoże też, jeśli wszyscy użytkownicy będą pamiętać, by nie we wszystko wierzyć, że sieć pełna jest fake newsów - podkreśla prawnik Olgierd Rudak. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Nowy prezydent zapowiada, że jest ""zdeterminowany"" rozwiązać spór z Zachodem","Nowy prezydent Iranu Hasan Rowhani zapowiedział, że jest ""zdeterminowany"", by rozwiązać spór z zachodnimi mocarstwami dotyczący irańskiego programu nuklearnego. Rosja chce, by kolejna runda rozmów w tej sprawie odbyła się najpóźniej w połowie września.","Zaprzysiężony w niedzielę Rowhani podkreślił jednak, że druga strona biorąca udział w negocjacjach musi zdać sobie sprawę, iż rozwiązanie uda się osiągnąć ""tylko poprzez rozmowy, a nie groźby"". Prezydent Iranu złożył przysięgę. USA: Jesteśmy gotowi do współpracy Nowy prezydent... czytaj dalej »- Jesteśmy gotowi do poważnych negocjacji, bez straty czasu z grupą 5+1 (pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania i Francja oraz Niemcy) - powiedział Rowhani na swojej pierwszej konferencji prasowej jako prezydent. Jest on pewien, że ""jeśli druga strona jest gotowa, to obawy Zachodu zostaną wkrótce rozwiane"".- Program nuklearny jest kwestią narodową. (...) Nie odstąpimy od praw naszego narodu, ale jesteśmy zwolennikami dialogu i porozumienia - dodał.- Jako prezydent oświadczam, że Islamska Republika Iranu ma poważną wolę polityczną, by zachowując prawa Iranu rozwiązać kwestię jądrową oraz by odpowiedzieć na obawy drugiej strony - powiedział.Zaznaczył jednak, że wzbogacanie uranu jest ""niezaprzeczalnym prawem"" Iranu. ""Nikt w Iranie nie mówił, że przestaniemy wzbogacać uran"" - oświadczył. Rowhani był szefem delegacji na negocjacje nuklearne z wielkimi mocarstwami w latach 2003-2005 i wówczas zaakceptował zawieszenie wzbogacania uranu. We wtorek opowiedział się za negocjacjami, w których nie będzie przegranych oraz poinformował, że mianuje nową ""ekipę negocjatorów"", którzy wezmą udział w rozmowach.""Izrael zostanie zniszczony"". Ahmadineżad odchodzi, ale Iran retoryki nie zmienia - Izrael, wróg... czytaj dalej »Ostatnia runda negocjacji z grupą 5+1 odbyła się w kwietniu w Ałma Acie w Kazachstanie i zakończyła się fiaskiem. Szóstka mocarstw domagała się od Iranu zamknięcia ośrodka wzbogacania uranu w Fordo i przekazania za granicę zasobów uranu wzbogaconego do 20 proc.Nowy szef państwa skrytykował we wtorek amerykańskie władze, które jego zdaniem nie znają realiów Iranu, oraz ustawy przegłosowane przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA i apele amerykańskich senatorów, by zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.- Niestety w Stanach Zjednoczonych istnieją grupy nacisku, które starają się chronić interesy obcego państwa (Izraela - red.) i przyjmują jego rozkazy - oświadczył Rowhani. Nawiązał do niedawnego głosowania w Izbie Reprezentantów nad ustawą, która przewiduje całkowite zablokowanie do 2015 roku eksportu irańskiej ropy naftowej. Opinię Rowhaniego w sprawie rozwiązania sporu za pomocą dialogu podziela minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. - Całkowicie zgadzamy się z tym, co powiedział prezydent Rowhani. Ten problem nie może być rozwiązany poprzez ultimatum - podkreślił Ławrow podczas pobytu w Rzymie.Tajny test izraelskiej rakiety. Bez problemu sięgnie Iranu W minionym... czytaj dalej »- Teraz najważniejsze jest wspieranie konstruktywnego podejścia przywódców Iranu - dodał szef rosyjskiego MSZ, cytowany przez agencję Interfax. Według wiceministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Riabkowa nowa runda rozmów z Iranem nie może być odkładana w czasie i powinna odbyć się do połowy września.Riabkow powiedział we wtorek w Moskwie, że Rosja podziela optymizm pozostałych pięciu państw zaangażowanych w negocjacje i będzie naciskała na to, by kolejna runda rozmów odbyła się po wyznaczeniu przez Rowhaniego delegacji negocjatorów.- W momencie, gdy ustalony zostanie skład irańskiej delegacji, grupa sześciu państw będzie mogła sformułować oficjalne zaproszenie i zorganizować spotkanie w ciągu następnych 4-5 tygodni. Są liczne powody do optymizmu - dodał. Od traktorów bojowych po tajemnicze ""atomowe walizki"". Co pokazał Kim? Sobotnia wielka... czytaj dalej »64-letni umiarkowany duchowny Rowhani wygrał nieoczekiwanie wybory prezydenckie już w pierwszej turze 14 czerwca. Przed wyborami sugerował, że zaprezentuje mniej konfrontacyjne podejście do międzynarodowych rozmów na temat programu nuklearnego niż jego poprzednik, uważany za ultrakonserwatystę Mahmud Ahmadineżad.Z wyborem Rowhaniego na prezydenta niektóre siły na Zachodzie wiążą nadzieje na rozstrzygnięcie przeciągającego się sporu wokół prowadzonych przez Iran prac nad wzbogaceniem uranu. Zarazem media zachodnie opisują go jako osobę bardzo silnie związaną z władzami Islamskiej Republiki; przypominają, że wkrótce po rewolucji z 1979 roku Rowhani zaczął pełnić funkcje w armii i siłach bezpieczeństwa.Iran systematycznie odrzuca oskarżenia o potajemne dążenie do uzyskania broni jądrowej. Twierdzi, że wzbogacony uran jest mu potrzebny jako paliwo do reaktora doświadczalnego służącego celom cywilnym, a ponadto - że jako suwerenny kraj ma prawo do rozwijania pokojowego programu jądrowego. Rada Bezpieczeństwa ONZ ostrzegła Iran aż w sześciu rezolucjach przed kontynuowaniem prac nad programem atomowym; cztery z nich są obwarowane sankcjami.",,
"""Nie wiedzą, co czynią"". Kurski o polskich politykach na Ukrainie","- Jestem przygnębiony i przerażony - powiedział Jacek Kurski o swoich wrażeniach po powrocie z Kijowa. Zdaniem europosła ukraińskie protesty rozwijają się ""pod dyktando Swobody i innych nacjonalistów"", a polscy politycy, którzy na Majdanie krzyczą ""Sława Ukrainie"", ""albo nie wiedzą, co robią albo świadomie robią źle"".",,"Jacek Kurski w ""Jeden na jeden""",
Nowe władze PiS,"Nowymi wiceprezesami PiS na kongresie partii mają zostać Aleksandra Natalli-Świat, Przemysław Gosiewski i Zbigniew Ziobro - pisze ""Dziennik"". Zajmą miejsce Ludwika Dorna, Kazimierza Ujazdowskiego i Pawła Zalewskiego.","Dotychczasowi wiceszefowie na grudniowym kongresie stracą stanowiska w Komitecie Politycznym PiS. Co więcej, mogą na nim nawet nie zabrać głosu, jeśli wcześniej zostanie przeciw nim wszczęte postępowanie dyscyplinarne. Jarosław Kaczyński zapowiedział wczoraj, że muszą ponieść konsekwencje swojego zachowania - pisze gazeta. Prezesa PiS zwłaszcza zdenerwowało to, że decyzja o dymisji Dorna, Ujazdowskiego i Zalewskiego - wraz z jej uzasadnieniem - przeniknęła do mediów. - Jeśli ktoś radykalnie nie zgadza się z linią partii, to powinien zrezygnować z mandatu - powiedział w ""Sygnałach Dnia"". Buntownicy nie kajają się Ostre słowa Kaczyńskiego nie zdyscyplinowały jednak byłych wiceprezesów. - Każdy może mieć zły dzień, trzeba przejść nad tym do porządku dziennego - tak rzecz skomentował Ludwik Dorn. - Nie widzę powodu, by zrzekać się mandatu po rezygnacji z partyjnej funkcji. Kiedy prezes Kaczyński przemyśli słowa z ""Sygnałów Dnia"", to wycofa się z tych oczekiwań - dodał. - Lojalność nie może oznaczać jednomyślności i braku własnego zdania - wtórował Ujazdowski w wywiadzie dla ""Dziennika"". Według ""Dziennika"" dla trójki byłych wiceprezesów zabraknie miejsca nawet w gronie sześciu dodatkowych członków komitetu wskazywanych bezpośrednio przez prezesa partii. Zdaniem gazety zastąpią ich ""najwierniejsi z wiernych"" - cieszący się całkowitym zaufaniem Kaczyńskiego były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, były wicepremier Przemysław Gosiewski oraz była przewodnicząca sejmowej komisji finansów publicznych Aleksandra Natalli-Świat. Definitywne zerwanie z ""trzecim bliźniakiem""?Rezygnacja Ludwika Dorna z udziału we władzach PiS jest dla wielu jego członków dużym zaskoczeniem. Polityk całą swoją polityczną karierę związał z Jarosławem Kaczyńskim, nazywany był nawet ""trzecim bliźniakiem"". Jednak napięcia na linii były premier - były marszałek Sejmu trwają od miesięcy. Duży kryzys miał miejsce w lutym tego roku, kiedy to Dorn zrezygnował ze stanowiska szefa MSWiA i napisał krytyczny list otwarty. Nawiązał do tej sprawy, komentując reakcję Kaczyńskiego na swoje odejście z władz PiS. - Mam nadzieję, że ludzie, którzy zastąpią naszą trójkę, nie będą pokroju i poziomu Janusza Kaczmarka - skwitował. Do łask wrócił, gdy po przegranej batalii o zmianę konstytucji z PiS odszedł marszałek Sejmu Marek Jurek. Dorn zajął jego miejsce. Jednak, jak mówił premier w wywiadzie dla dzisiejszego ""Faktu"", był to już ""nowy Dorn"". - Wiele lat maszerowaliśmy razem z Ludwikiem Dornem i dobrze to wspominam, ale kilka lat temu zaczęły w nim zachodzić zmiany, które czyniły współpracę coraz trudniejszą.",Przemysław Gosiewski poczuł się obrażony,
"""Wypowiedź pani z magla, która coś tam opowiada i nie wiadomo, o co chodzi""","- Nie przywiązujmy wagi do pewnych przejęzyczeń - bronił w ""Faktach po Faktach"" piątkowego wystąpienia Ewy Kopacz eurodeputowany z ramienia PO Dariusz Rosati. Mniej wyrozumiały był Zbigniew Ziobro (Solidarna Polska), który ocenił słowa przyszłej premier na temat ewentualnej sprzedaży broni Ukrainie jako ""wypowiedź pani z magla, która coś tam opowiada i nie wiadomo, o co jej chodzi"".","W piątek, po niemal trzech tygodniach spekulacji i plotek, Ewa Kopacz przedstawiła skład swojego przyszłego gabinetu. W rządzie znalazło się pięciu nowych ministrów: Teresa Piotrowska, Maria Wasiak, Grzegorz Schetyna, Andrzej Halicki i Cezary Grabarczyk. ""Miała być Margaret Thatcher, a wyszedł Monty Python"" - Teraz, jak on... czytaj dalej »Piątkowe wystąpienie nowej premier wzbudziło mieszane uczucia. Najwięcej komentarzy wywołała odpowiedź Kopacz na pytanie o ewentualną sprzedaż broni Ukrainie. Tłumaczenia nowej szefowej rządu o ""kobiecej"" polityce wielu wydały się niejasne. - Mamy wypowiedź takiej pani z magla, która coś tam opowiada i nie wiadomo, o co jej chodzi - ocenił te słowa w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Ziobro (Solidarna Polska). Jak dodał, swoimi wypowiedziami Ewa Kopacz naraziła się na ""uszczypliwe komentarze"" ze strony zagranicznych mediów. Eurodeputowany z ramienia PO Dariusz Rosati zalecał wyrozumiałość i cierpliwość. - Poczekajmy na expose. Niech pan nie będzie taki niecierpliwy - apelował. Były szef MSZ przypomniał, że to właśnie w wystąpieniu przed Sejmem znajdzie się oficjalne stanowisko przyszłej premier na temat polityki zagranicznej czy krajowej. Matka Ewa od ładnej pracy Gdy nie ulegała... czytaj dalej »Zapytany o to, czy nie uważa, iż gabinet Ewy Kopacz został stworzony według partyjnego klucza, Rosati ocenił, że ""po owocach ich poznamy"". - Ja uważam za pozytyw tego rządu, że pani premier starała się jednak stworzyć ten rząd na możliwie szerokiej bazie politycznej - wyjaśnił Rosati. Zbigniew Ziobro przekonywał, że przyszły premier powinien ważyć słowa jeszcze przed expose. - Jeśli pani premier Kopacz pozwala sobie na tego rodzaju wpadki w chwili swojego pierwszego oficjalnego wystąpienia na tle Rady Ministrów, którą przedstawia, to o czym tu w ogóle mówić? - powiedział. - Nie przywiązujmy wagi do pewnych przejęzyczeń - bronił Kopacz Rosati. Przypomniał, że celem piątkowego wystąpienia było przedstawienie składu nowego gabinetu, a nie wyznaczanie kierunków - Dlaczego pana drażni, że pani premier odzywa się w sposób bardzo ciepły, powołuje się na przyjaźnie? Ja myślę, że nie ma w tym nic złego. Sądzę, że ta cecha przysporzy jej sympatii społecznej - ocenił. Politycy komentowali także zmiany personalne, na których wprowadzenie zdecydowała się Ewa Kopacz. Jedną z tych, które budzą najwięcej emocji jest kandydatura Grzegorza Schetyny, który zastąpić ma na stanowisku szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego. ""Miał to być rząd dla Polski, a jest dla Platformy"" - Jako zwolennik... czytaj dalej »W ocenie Dariusza Rosatiego zarzucany Schetynie brak doświadczenia dyplomatycznego niekoniecznie może się okazać przeszkodą w pełnieniu nowej funkcji. - Ja zostałem ministrem spraw zagranicznych, nie pełniąc wcześniej żadnej funkcji dyplomatycznej - przypomniał. - Bardzo dobrze oczywiście, jeżeli minister spraw zagranicznych był dyplomatą, ale najważniejsze, żeby był to polityk - podkreślił. Nie zgodził się z nim Zbigniew Ziobro, który podkreślał, że trudna sytuacja międzynarodowa wymaga tego, by polską dyplomacją pokierował ktoś z doświadczeniem i wyrobionymi kontaktami wśród zagranicznych partnerów. - Schetyna miałby może szansę zostać dobrym ministrem spraw zagranicznych, gdyby miał czas, by odpowiednio długo się uczyć na tym stanowisku. A to ani czas, ani moment na naukę tego rzemiosła - podkreślił. - Tu trzeba było postawić na profesjonalistę - ocenił. Dodał, że wybór Schetyny jest dowodem na ""zgniły kompromis"" wewnątrz PO, zgodnie z którym ""każdy musiał dostać jakąś fuchę, synekurę"".","Zbigniew Ziobro i Dariusz Rosati byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Orły 2019 rozdane. ""Zimna wojna"" wielkim zwycięzcą","""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego została najlepszym polskim filmem według Polskiej Akademii Filmowej. Podczas ceremonii rozdania Orłów, najważniejszych polskich nagród filmowych, obraz otrzymał łącznie siedem statuetek. W kategoriach aktorskich nagrody przypadły Jackowi Braciakowi i Januszowi Gajosowi za ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego, Joannie Kulig za ""Zimną wojnę"" i Aleksandrze Koniecznej (""Jak pies z kotem"").","Polskie Nagrody Filmowe Orły przyznawane są w drodze głosowania przez Polską Akademię Filmową. Gala wręczenia nagród odbyła się w   Teatrze Polskim w Warszawie. Jej największym triumfatorem była ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, która została ogłoszona filmem roku. Oprócz tego zdobyła sześć innych statuetek - za najlepszą reżyserię (Paweł Pawlikowski), za najlepszą pierwszoplanową rolę żeńską (Joanna Kulig), za scenariusz (Paweł Pawlikowski i pośmiertnie- Janusz Głowacki), zdjęcia (Łukasz Żal), montaż (Jarosław Kamiński) i dźwięk (Maciej Pawłowski, Mirosław Makowski). Wcześniej ""Zimna wojna"" otrzymała szereg międzynarodowych nagród, a także trzy nominacje do Oscara. Cztery statuetki przypadły filmowi ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Nagrodę za główną rolę męską otrzymał Jacek Braciak, a Janusza Gajosa, który wcielił się w rolę arcybiskupa Mordowicza, doceniono w kategorii najlepszego aktora drugoplanowego. Film otrzymał także nagrodę publiczności i został wyróżniony za muzykę. Oprócz ""Zimnej wojny"" i ""Kleru"" najwięcej nominacji uzyskał 'Kamerdyner"" Filipa Bajona. Podczas poniedziałkowej gali przypadły mu dwie statuetki - za kostiumy i scenografię. Nagrodę za drugoplanową rolę kobiecą otrzymała Aleksandra Konieczna (""Jak pies z kotem""). Nagrodę za Osiągnięcia Życia otrzymał reżyser i scenarzysta Krzysztof Zanussi. OTO PEŁNA LISTA ZWYCIĘZCÓW ORŁÓW 2019: Najlepsze kostiumy: Małgorzata Braszka, Ewa Krauze, Małgorzata Gwiazdecka, Izabela Stronias,""Kamerdyner"" Najlepszy montaż: Jarosław Kamiński, ""Zimna wojna"" Najlepszy dźwięk: Maciej Pawłowski, Mirosław Makowski, ""Zimna wojna"" Odkrycie roku: Gabriela Muskała Najlepszy filmowy serial fabularny: ""Ślepnąc od świateł"" Najlepszy film dokumentalny: ""Książę i dybuk"", reż. Elwira Niewiera, Piotr Rosołowski Najlepsza scenografia: Zbigniew Dalecki, Paweł Jarzębski, ""Kamerdyner"" Najlepsza muzyka: Mikołaj Trzaska, ""Kler"" Najlepsze zdjęcia: Łukasz Żal. ""Zimna wojna"" Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Aleksandra Konieczna, ""Jak pies z kotem"" Najlepsza drugoplanowa rola męska: Janusz Gajos, ""Kler"" Najlepsza główna rola żeńska: Joanna Kulig, ""Zimna wojna"" Najlepsza główna rola męska: Jacek Braciak, ""Kler"" Najlepszy scenariusz: Paweł Pawlikowski, Janusz Głowacki ""Zimna wojna"" Najlepsza reżyseria: Paweł Pawlikowski, ""Zimna wojna"" Najlepszy film: ""Zimna wojna"", reż. Paweł Pawlikowski Nagroda Publiczności: ""Kler"", reż. Wojciech Smarzowski Najlepszy film europejski: ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"", reż. Martin McDonagh Autor: mjz//kg / Źródło: PAP",,
Podrobione perfumy i ubrania. Celnicy przechwycili nielegalny transport,"Transport prawie 40 tysięcy opakowań podrabianych perfum, odzieży, obuwia i galanterii ze znakami towarowymi znanych marek, zatrzymali funkcjonariusze celno-skarbowi w Augustowie (Podlaskie). Wartość rynkowa takiej ilości oryginalnego towaru to co najmniej 9 milionów złotych.","Ładunek wjechał do Polski z Litwy w ciężarówce, którą funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej zatrzymali do kontroli na obwodnicy Augustowa. Z dokumentów przedstawionych przez 42-letniego polskiego kierowcę tira wynikało, że wiezie on do kraju m.in. kosmetyki oraz odzież. Podczas rewizji okazało się, że w kartonach zapakowanych w worki znajdują się towary oznaczone znakami towarowymi kilkudziesięciu znanych światowych marek z branży perfumeryjnej i odzieżowej. Po przeliczeniu towaru okazało się, że to ponad 24 tys. sztuk opakowań perfum i łącznie 15,5 tys. sztuk odzieży, obuwia i galanterii. Jak poinformował w środę Maciej Czarnecki z zespołu prasowego Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku, ponieważ wygląd towaru, jego deklarowana wartość oraz sposób pakowania mogły świadczyć o przestępstwie, został on zarekwirowany. O jego zatrzymaniu poinformowano przedstawicieli firm - właścicieli praw do chronionych znaków towarowych. Według celników gdyby były to oryginalne produkty, ich łączna wartość wyniosłaby co najmniej 9 mln zł. Zgodnie z przepisami o własności przemysłowej, za obrót podrobionymi towarami grozi kara nawet do 5 lat więzienia. - Sprawa jest rozwojowa - powiedział Czarnecki. Kierowca ciężarówki został w prowadzonym dochodzeniu przesłuchany na razie w charakterze świadka. Autor: kb/AG / Źródło: TVN24, PAP",,
"Nietypowa adaptacja nietypowej powieści. ""Morfina"" Twardocha w postindustrialnej przestrzeni","Prapremiera „Morfiny”, według głośnej powieści Szczepana Twardocha, w reżyserii Eweliny Marciniak i adaptacji Jarosława Murawskiego odbyła się w sobotę w postindustrialnej przestrzeni Galerii Szyb Wilson w Katowicach.","- Spektakl bardzo mi się podobał, świetnie się bawiłem, kawał fajnego teatru – powiedział po premierze Szczepan Twardoch. Widzowie przyjęli spektakl owacją na stojąco. ""Ida"" z pięcioma nominacjami do EFA. Dwie Polki rywalizują o tytuł najlepszej aktorki „Ida” nominowana... czytaj dalej » Powieść będąca jego pierwowzorem ukazała się w 2012 roku. Twardoch został za nią nagrodzony Paszportem ""Polityki"", trafił również do finałowej 7 Nagrody Nike. Jak sam zapowiedział, trwają już prace nad jej filmową adaptacją. Reżyserem ma być Jacek Borcuch, a producentką Małgorzata Szumowska. Dyrektor Teatru Śląskiego im St. Wyspiańskiego Robert Talarczyk podkreślił, że wystawienie spektaklu poza siedzibą teatru, w niełatwej przestrzeni, było dla zespołu prawdziwym wyzwaniem. - Jestem bardzo zadowolony z dzisiejszej premiery. To chyba najlepsze przedstawienie Eweliny Marciniak – ocenił. Bohaterem „Morfiny” jest śląski arystokrata Konstanty Willemann – kobieciarz, morfinista, utracjusz. Akcja sztuki i powieści rozpoczyna się w 1939 r. w Warszawie po klęsce wrześniowej. - To jest tak fantastyczna rzecz, która opowiada o nas – Polakach, Ślązakach, o problemach z tożsamością, które pojawiają się tu na, Śląsku - stąd pomysł, żeby to zrobić. Ewelina Marciniak też chciała to zrealizować, a jej wizja odpowiadała Szczepanowi Twardochowi – opowiadał Talarczyk. Rolę Willemanna zagrał gościnnie Paweł Smagała, jego żony Heli – Anna Kadulska, Salome – Katarzyna Błaszczyńska, Dzidzi – Aleksandra Fielek, matki Konstantego – Violetta Smolińska, a jego ojca – Artur Święs. Dodatkowym walorem spektaklu była też napisana specjalnie do niego, grana i śpiewana na żywo muzyka grupy Chłopcy Kontra Basia. W niedzielę spektakl zostanie zaprezentowany w ramach rozpoczętego właśnie XVI Festiwalu Sztuki Reżyserskiej Interpretacje.","""Morfina"" przedstawiona w industrialnej przestrzeni Szybu Wilson",
Zielona Strefa w Bagdadzie ostrzelana pociskami rakietowymi,"Tzw. Zielona Strefa w Bagdadzie, w której mieszczą się siedziby władz i ambasad, została w sobotę wieczorem ostrzelana pociskami rakietowymi. Wcześniej w starciach demonstrantów z siłami bezpieczeństwa zginęło co najmniej 5 osób, a ponad 300 zostało rannych.","Nie jest jasne kto wystrzelił pociski. Według źródeł wojskowych, zostały one wystrzelone ze wschodnich rejonów Bagdadu, gdzie wielu zwolenników ma radykalny szyicki duchowny Muktada as-Sadr. Policja użyła gazu łzawiącego, aby rozproszyć demonstrantów, którzy usiłowali przedrzeć się do Zielonej Strefy. Demonstranci, którzy byli zwolennikami Muktady as-Sadra, domagali się reform systemu wyborczego przed wyborami do władz prowincji przewidzianymi we wrześniu. Ich zdaniem obecna ordynacja służy interesom dużych partii oskarżanych o korupcję i nepotyzm. Głównej komisji wyborczej zarzucali brak bezstronności. W Zielonej Strefie mieści się siedziba głównej komisji wyborczej. W ubiegłym roku demonstrantom dwa razy udało się przedrzeć do tego rejonu miasta, a nawet wedrzeć się do siedziby premiera. Ostatnie wybory do władz prowincji odbyły się w Iraku w 2013 roku. Wynik wrześniowego głosowania będzie postrzegany jako test przed wyborami parlamentarnymi, które są zaplanowane na rok 2018. Autor: AG/sk / Źródło: PAP",,
"""Anatomia Polski"" według Krzysztofa Daukszewicza",Najnowszy wiersz Krzysztofa Daukszewicza debiutuje w Szkle Kontaktowym. Tymczasem Andrzej Duda oskarża przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości a anarchię.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 18.12.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 18.12.2018, część trzecia",Krzysztof Daukszewicz i Tomasz Sianecki,
"SBU: ""prywatna armia Putina"" w Donbasie","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy twierdzi, że ma dowody, iż wspierana przez władze w Moskwie rosyjska firma najemnicza nazywana ""grupą Wagnera"" aktywnie uczestniczyła w konflikcie zbrojnym w Donbasie.","- Po raz pierwszy ""grupa Wagnera"" pojawiła się na Ukrainie 29 maja 2014 roku. Ustalono nazwiska 1587 osób, będących jej członkami. Grupa liczy ogółem około 5 tysięcy osób. Od czerwca do sierpnia 2014 roku walczyła na Ukrainie, a od sierpnia 2015 roku w Syrii - - oświadczył w sobotę szef SBU Wasyl Hrycak. Na czele grupy stoi przyjmowany na Kremlu pułkownik rezerwy Dmitrij Utkin, pseudonim Wagner. Hrycak poinformował, że SBU przekazała prokuraturze materiały dowodowe przeciwko niemu i zapowiedział, że 19 października dane na ten temat zostaną zaprezentowane w Brukseli. Według ukraińskich służb ""grupa Wagnera"" uczestniczyła w konflikcie w  Donbasie od jego pierwszych miesięcy. - Grupa odpowiada za zestrzelenie  (w czerwcu 2014 roku w Ługańsku) samolotu Ił-76, w którego katastrofie  zginęło 49 ukraińskich żołnierzy, jest odpowiedzialna za szturm lotniska  w Ługańsku, za udział w atakach na Debalcewe oraz na inne miejscowości -  powiedział szef SBU. - Uważamy członków prywatnej firmy wojskowej Wagnera za żołnierzy  Federacji Rosyjskiej - oznajmił Hrycak. Według SBU grupa finansowana jest z  tajnej części budżetu rosyjskiego, z którego w bieżącym roku miała otrzymać 185 mln rubli (11,7 mln zł). - Prywatna armia Putina może być wykorzystana do destabilizacji sytuacji w każdym miejscu na świecie - ostrzegł szef SBU. W piątek rosyjski parlamentarzysta Wiktor Wołodacki oświadczył, że dwaj Rosjanie pojmani w Syrii przez tak zwane Państwo Islamskie (IS), Roman Zabołotnyj i Grigorij Curkanu, zostali zabici przez dżihadystów. IS twierdziło, że mężczyźni są rosyjskimi żołnierzami. Media rosyjskie, powołując się na informacje w mediach społecznościowych, zidentyfikowały obu mężczyzn i oceniły, że mogli oni walczyć w Syrii jako najemnicy, członkowie ""grupy Wagnera”. Pojawiały się również informacje, że pułkownik Utkin był widziany w grudniu 2016 roku na Kremlu na przyjęciu z okazji Dnia Bohaterów Ojczyzny. Prawo rosyjskie zakazuje działalności najemniczej. Za udział w konflikcie zbrojnym na terytorium obcego państwa grozi kara do siedmiu lat pozbawienia wolności, a za werbowanie, szkolenie i finansowanie najemników - do 15 lat. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Macierewicz na cele reprezentacyjne będzie wydawał ""według potrzeb""","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podjął decyzję o zniesieniu swojego limitu wydatków na cele reprezentacyjne i okolicznościowe - donosi radio RMF FM. Limit zastąpiło sformułowanie ""według potrzeb"".","Limit w budżecie reprezentacyjnym i okolicznościowym wynosił 179 tys. złotych rocznie. Taką sumę ustanowił poprzednik Macierewicza - Tomasz Siemoniak z Platformy Obywatelskiej. Tymi funduszami dysponował pierwotnie dyrektor sekretariatu ministra. Odpowiadał za wydatki i podpisywał faktury. Według informacji radia, Antoni Macierewicz kilka miesięcy temu zdecydował, że sam będzie zarządzać swoimi wydatkami w tej kwestii. Teraz szef MON wprowadził kolejną nowelizację - zrezygnował z limitu wydatków. W przepisach pojawiło się stwierdzenie ""według potrzeb"". Wydatki reprezentacyjne i okolicznościowe dotyczą organizacji spotkań i narad, a także prezentów i kwiatów przekazywanych podczas uroczystości. Autor: kło\mtom / Źródło: RMF FM",,
Aneksja osiedli wokół Jerozolimy do Izraela odłożona,Rząd premiera Benjamina Netanjahu odłożył głosowanie w sprawie kontrowersyjnego projektu formalnego włączenia do Izraela żydowskich osiedli wokół Jerozolimy. Zastrzeżenia do niego ma administracja prezydenta USA Donalda Trumpa.,"Decyzję rząd Izraela zamierzał podjąć na swym niedzielnym posiedzeniu, na którym, jak zapowiedział wcześniej premier Netanjahu, miano głosować nad projektem ""ustawy o Wielkiej Jerozolimie"". Według agencji AFP wobec zastrzeżeń Waszyngtonu w tej sprawie Netanjahu uznał, że podjęcie zaplanowanej decyzji wymaga ""przygotowania dyplomatycznego"". Premier Izraela - jak się wydaje - chce przedyskutować sprawę z Białym Domem, który pragnąłby ruszyć z martwego punktu izraelsko-palestyńskie rokowania pokojowe. Bliski współpracownik Netanjahu, izraelski deputowany Dawid Bitan, przyznał w wywiadzie dla izraelskiej rozgłośni wojskowej, że przeciwko ustawie o włączeniu izraelskich osiedli znajdujących się na południe i na wschód od Jerozolimy, na okupowanych przez Izrael terytoriach Zachodniego Brzegu, występuje ""amerykańska presja"".

Przeciwnicy tego projektu w Waszyngtonie stoją na stanowisku, że ich jednostronna aneksja przekreśli rozwiązanie oparte na współistnieniu dwóch państw - Izraela i państwa palestyńskiego. Podczas gdy Palestyńczycy uważają Wschodnią Jerozolimę za swą stolicę, Izrael stoi na stanowisku, że miasto jest jego ""niepodzielną stolicą"".

Według izraelskiego ministra wywiadu Izraela Kaca, który popiera projekt ustawy o włączeniu wspomnianych żydowskich osiedli do Wielkiej Jerozolimy, kolonie te zamieszkuje ok. 150 tys. ludzi. Osiedla te, to m.in. Maale Adumim, Gusz Ecjon, Efrat, Betar Illit i Givat Zeew.

W odróżnieniu od administracji Baracka Obamy, Trump nie udzielił wyraźnego poparcia państwu palestyńskiemu - komentuje sytuację amerykańska agencja AP. Okazał pewną tolerancję wobec zakładania żydowskich osiedli na terenach okupowanych mówiąc, że całkowite zaprzestanie zakładania osiedli nie jest konieczne, chociaż wzywał Izrael do umiarkowania. Autor: dasz/adso / Źródło: PAP",,
"""Prawdziwy przyjaciel państwa Izrael"". Netanjahu chwali Trumpa, ten go zaprasza","Stosunki Izraela z USA opierają się na ""wspólnych wartościach"", a kraje te mają wspólne interesy - stwierdził premier Izraela Benjamin Netanjahu, gratulując w środę Donaldowi Trumpowi wyboru na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Prezydent elekt zaprosił szefa izraelskiego rządu na spotkanie ""przy pierwszej nadarzającej się sposobności"".","- Prezydent elekt jest prawdziwym przyjacielem państwa Izrael i z chęcią będę z nim współpracował na rzecz bezpieczeństwa, stabilności i pokoju w naszym regionie - oświadczył Netanjahu. Przypomniał, że stosunki Izraela z USA opierają się na ""wspólnych wartościach"" oraz że kraje te mają wspólne interesy. - Jestem przekonany, że prezydent elekt Trump będzie kontynuował wzmacnianie sojuszu między naszymi dwoma krajami i przeniesie je na jeszcze wyższy poziom - dodał Netanjahu. Agencja AFP określa relacje Netanjahu z ustępującym prezydentem USA Barackiem Obamą jako ""trudne"". W komunikacie Netanjahu nie nawiązano do konfliktu izraelsko-palestyńskiego ani do kontrowersyjnej obietnicy wyborczej Trumpa, by przenieść amerykańską ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy. Taka zmiana byłaby zerwaniem z tradycyjną polityką USA. Status Jerozolimy jest jednym z głównych punktów izraelsko-palestyńskiego sporu. USA nie uznają Jerozolimy za stolicę Izraela. Premier Izraela Benjamin Netanjahu odbył w środę rozmowę telefoniczną  z amerykańskim prezydentem elektem Donaldem Trumpem, który zaprosił  szefa izraelskiego rządu na spotkanie ""przy pierwszej nadarzającej się  sposobności"" - poinformowała w środę wieczorem kancelaria Netanjahu. W jej komunikacie zaznaczono, że rozmowa była ""serdeczna i ciepła"" oraz że omawiano kwestie regionu bliskowschodniego. ""Premier pogratulował Trumpowi zwycięstwa wyborczego i zapewnił, że  Stany Zjednoczone nie mają lepszego sojusznika niż Izrael"" - dodała  kancelaria Netanjahu. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
USA: podejmujemy środki ostrożności wobec Korei Północnej,"Biały Dom poinformował w czwartek, że USA w związku z groźbami ataku nuklearnego ze strony Korei Północnej ""podejmują wszelkie konieczne środki ostrożności"". Waszyngton dodaje jednak, iż nie jest też zaskoczony zachowaniem Pjongjangu.","Stany Zjednoczone podały też, iż śledzą na bieżąco wydarzenia na Półwyspie Koreańskim. Wcześniej ministerstwo obrony Korei Południowej przekazało wiadomość, iż Korea Północna przemieszcza jeden z pocisków na swe wschodnie wybrzeże. Seul zarządza wielkie zbrojenia. Dziesiątki nowych samolotów i setki rakiet Korea Południowa... czytaj dalej »- Mogę powiedzieć, że widzieliśmy doniesienia prasowe i nadal szczegółowo monitorujemy sytuację na półwyspie - powiedział rzecznik prezydenta Baracka Obamy, Jay Carney. Rzecznik uznał, że w deklaracjach reżimu północnokoreańskiego pojawiają się ""znajome elementy"", które mówią o ataku nuklearnym na Amerykę. To oczywiście wzbudza zaniepokojenie Waszyngtonu - dodał. Carney powtórzył też, że ""prowokacyjne działania i deklaracje służą jedynie dalszej izolacji Korei Północnej"". Jak tłumaczył, kraj ten mógł wybrać drogę poprawy gospodarki poprzez poszanowanie zobowiązań międzynarodowych w kwestiach atomowych. W środę oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA podała, że sztab generalny armii Korei Płn. oświadczył, iż ostatecznie ""zbadano i zatwierdzono"" atak na USA z potencjalnym użyciem broni nuklearnej. Według rzecznika sztabu wojna ""może wybuchnąć dziś lub jutro"". Phenian zatwierdził ""atak nuklearny na USA"". Waszyngton żąda zaprzestania gróźb Phenian... czytaj dalej » Groźby Korei Północnej niepokoją także ONZ. Sekretarz generalny Ban Ki Mun zaapelował w czwartek do Pjongjangu o zmniejszenie napięcia. - Groźby nuklearne nie są grą, są bardzo poważne. Uważam, że oni (Północni Koreańczycy) zaszli w swej retoryce za daleko i jestem zaniepokojony faktem, że wszystkie błędy w ocenie tej sytuacji mogą spowodować kryzys o bardzo poważnych konsekwencjach - powiedział w czwartek sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun na konferencji prasowej w Madrycie.- Apeluję do władzy przede wszystkim o zmniejszenie napięcia. Kwestie pokoju i bezpieczeństwa na Półwyspie Koreańskim mają poważne konsekwencje zarówno na poziomie regionalnym, jak i światowym - podkreślił.Wyraził nadzieję, że zainteresowane strony zaczną współpracować, aby uspokoić sytuację, i rozpoczną dialog w celu rozwiązania wszelkich spornych spraw.",,
"Były warte milion złotych, znaczki zniknęły z muzeum","Ze zbiorów Muzeum Poczty i Telekomunikacji we Wrocławiu zginęło 100 cennych znaczków pocztowych. Co się z nimi stało? Tego nie wiadomo. Sprawę bada policja. Jednak wiadomo, że ktoś podmienił znaczki pochodzące z początku XX wieku na te o ""zupełnie innej wartości"". Według lokalnych mediów wartość skradzionych znaczków może sięgać miliona złotych.","- Kontrola, którą urząd prowadził jakiś czas temu wykazała brak ponad 100 eksponatów o różnej wartości. Wcześniej było zgłoszenie w sprawie znaczków, które dotarło do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego o tym, że znaczki można spotkać w ofercie sprzedaży internetowej - mówi Jarosław Perduta, rzecznik marszałka województwa dolnośląskiego. O sprawie pisaliśmy w lipcu. Wtedy wiadomo było, że wśród eksponatów, które zaginęły znalazły się m.in. aparaty telefoniczne z przełomu XIX i XX wieku, a także radioodbiorniki i znaczki. Nie wiadomo jednak było jak wiele znaczków zniknęło z muzealnych gablot. To miała wyjaśnić inwentaryzacja. Teraz okazało się, że znaczków było co najmniej sto. - Na pewno potwierdziło się, że przynajmniej sto bardzo wartościowych znaczków zaginęło. Są to znaczki z początku XX wieku. Znaczki o trudnej do określenia wartości - przyznaje Perduta. Dlaczego? Bo nie badał ich żaden rzeczoznawca. - Filateliści mówią o cenach wahających się od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych za jeden znaczek - informuje rzecznik marszałka. Według ""Gazety Wrocławskiej"" znaczki, które zniknęły z muzeum były warte aż milion złotych. Jak doszło do zaginięcia? - W miejscu znaczków o dużej wartości znalazły się inne znaczki, blok podobnych, ale o zupełnie innej wartości. My wiemy tylko tyle, że zostały podmienione, wyniesione z muzeum i w tej chwili znajdują się w ofercie sprzedaży - mówi Perduta. Niewykluczone, że do zamiany doszło już kilka lat temu. Ale ta została dopiero teraz zauważona. Dlatego marszałek województwa zdecydował o zwolnieniu dyrektora placówki, jako osoby odpowiedzialnej za nadzór i kontrolę nad zbiorami i pracownikami. Sprawą znaczków zajmuje się policja. - Na ten moment trudno mówić o szczegółach. Wpłynęła do nas informacja o tym, że z muzeum zniknęła kolekcja znaczków o znacznej wartości. Co do okoliczności funkcjonariusze badają i weryfikują informacje, by ustalić z jaką sytuacją mamy tak naprawdę do czynienia - komentuje asp. sztab. Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji. Znaczki zniknęły z Muzeum Poczty i Telekomunikacji we Wrocławiu: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Dwa pudła dokumentów na dowód fałszerstw,"Zapowiedzi przerodziły się w fakty. Julia Tymoszenko złożyła we wtorek skargę na wynik drugiej tury wyborów prezydenckich. Ukraińska premier, która przegrała wyścig do prezydenckiego fotela z Wiktorem Janukowyczem, uważa, że wybory zostały sfałszowane.","Janukowycz prezydentem Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »W pozwie, który znalazł się w Wyższym Sądzie Amdinistracyjnym, Tymoszenko domaga się unieważnienia drugiej tury wyborów oraz chce powtórki głosowania w całym kraju. Szefowa rządu uważa, że w trakcie wyborów doszło do istotnych naruszeń ordynacji wyborczej, co wpłynęło na ostateczny wynik głosowania. Wśród najważniejszych naruszeń Tymoszenko wymienia bezprawne dopisywanie wyborców do list głosujących. Jej zdaniem w przeddzień i w dniu wyborów znalazło się tam prawie 300 tysięcy osób więcej, niż zawiera tzw. Państwowy Rejestr Wyborców. Najwięcej dopisanych było w obwodach wschodniej i południowej Ukrainy - twierdzi Tymoszenko. ""Janukowycz będzie kierował się interesami Ukrainy"" Ukraina... czytaj dalej » Sztab pani premier zaskarżył jednocześnie decyzję Centralnej Komisji Wyborczej, która pozwoliła na głosowanie w domu bez odpowiedniego zaświadczenia lekarskiego. Pani premier uważa też, że na wynik głosowania mogło wpłynąć dowożenie wyborców do lokali wyborczych autobusami wynajętymi przez sztab jej przeciwnika. Osobisty wniosek Skargę na rezultat głosowania Tymoszenko przekazała osobiście. Do sądu przyjechała późnym popołudniem w asyście deputowanych z jej politycznego bloku. Towarzysze pani premier przynieśli do sądu dwa kartonowe pudła, a w nich dokumenty na potwierdzenie naruszeń ordynacji w trakcie drugiej tury wyborów. Wejście z przeszkodamiMamy nadzieję, że proces będzie czysty. (...) Uczciwy proces w Wyższym Sądzie Administracyjnym potrzebny jest nie tylko 11,5 mln ludzi (wyborcom Tymoszenko), którzy głosowali na demokrację, ale przede wszystkim Wiktorowi Janukowyczowi oraz jego wyborcom Julia Tymoszenko Mamy nadzieję, że proces będzie czysty. (...) Uczciwy proces w Wyższym Sądzie Administracyjnym potrzebny jest nie tylko 11,5 mln ludzi (wyborcom Tymoszenko), którzy głosowali na demokrację, ale przede wszystkim Wiktorowi Janukowyczowi oraz jego wyborcom Julia Tymoszenko Tymoszenko zgotowano przed sądem niezbyt miłe powitanie. Na szefową rządu czekała duża grupa zwolenników Janukowycza oraz deputowany Partii Regionów Ołeksandr Stojan, który własnym ciałem zablokował przed nią drzwi. - Musieliśmy go stamtąd usunąć - mówił jeden z polityków towarzyszących pani premier. W końcu Tymoszenko dostała się budynku sądu. Wtedy to inni członkowie ugrupowania Janukowycza, którzy przyszli tam wcześniej, głośno wykrzykiwali: ""hańba"". - Mamy nadzieję, że proces będzie czysty. (...) Uczciwy proces w Wyższym Sądzie Administracyjnym potrzebny jest nie tylko 11,5 mln ludzi (wyborcom Tymoszenko), którzy głosowali na demokrację, ale przede wszystkim Wiktorowi Janukowyczowi oraz jego wyborcom - powiedziała Tymoszenko po opuszczeniu sądu. Ponowne oskarżenia Premier po raz kolejny powtórzyła oskarżenia, że partia Janukowycza sfałszowała wybory prezydenckie, wykorzystując ""pięć dobrze obliczonych i doskonale sfinansowanych sposobów"". Jakie to sposoby? Tego nie zdradziła. Powiedziała tylko, że wszystko przekazano w dostarczonej sądowi dokumentacji. Tymoszenko: sfałszowano ponad milion głosów - W wyborach... czytaj dalej » Jednocześnie wyraziła nadzieję, że zgodnie z jej wcześniejszymi postulatami Wyższy Sąd Administracyjny zgodzi się, by proces w sprawie fałszerstw był transmitowany w telewizji. - Jeśli sąd nie pozwoli na powtórne przeliczenie głosów w lokalach wyborczych, co do których istnieją wątpliwości, i nie da możliwości pokazania całemu państwu, jaka panowała tam sytuacja, to mówienie o uczciwym systemie sądowniczym w naszym kraju będzie rzeczą zbędną - podkreśliła Tymoszenko. Przegrana Tymoszenko Oficjalne wynik wyborów przedstawione w minioną niedzielę przez Centralną Komisję Wyborczą mówią, że w drugiej turze wyborów prezydenckich lider Partii Regionów Wiktor Janukowycz uzyskał 48,95 proc., a premier Julia Tymoszenko 45,47 proc. głosów. Na Janukowycza oddano łącznie 12 481 266 głosów, Tymoszenko otrzymała ich 11 593 357. Uroczysta inauguracja prezydentury Janukowycza ma się odbyć 25 lutego.",,
"Kandydatura Saryusz-Wolskiego ""w uzgodnieniu z panem prezydentem""","- Jest zasada, że to rząd zgłasza swojego kandydata na ważne stanowiska w Unii - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta. Dodał, że decyzja o poparciu Jacka Saryusza-Wolskiego została podjęta ""w uzgodnieniu"" z Andrzejem Dudą.",Źródło: tvn24,,
"Oświadczenie TVN 
w sprawie reportażu ""Polscy neonaziści""","Publikujemy oświadczenie TVN w sprawie reportażu ""Polscy neonaziści"".","Portal internetowy ""wPolityce.pl"" oraz tygodnik ""Sieci"" opublikowały zarzuty skierowane w stronę autorów reportażu ""Polscy neonaziści"", w którym pokazana była uroczystość obchodów urodzin Adolfa Hitlera w lesie w okolicach Wodzisławia Śląskiego w 2017 roku. Odrzucamy wszelkie zarzuty zawarte w tych publikacjach, a w szczególności ten, że telewizja TVN zapłaciła osobom trzecim za zorganizowanie tego wydarzenia. Oskarżenia te są całkowicie niezgodne z prawdą, co wykaże postępowanie przed sądem. Publikacja tej fałszywej informacji jest zniesławiająca i narusza prawa osobiste dziennikarzy oraz prawa TVN, dlatego do sądu zostanie wniesiony odpowiedni pozew. Oświadczenie TVN w sprawie reportażu ""Polscy neonaziści"" Oświadczenie redakcji ""Superwizjera"" z 8 listopada: W dniu 8 listopada 2018 roku portal internetowy ""wPolityce"" podał informację o ""zeznaniach"" Mateusza S. ps. Sitas, organizatora urodzin Adolfa Hitlera w lesie w okolicach Wodzisławia Śląskiego w 2017 roku. Miał on ""zeznać"", że w marcu 2017 roku w Katowicach od dwóch nieznanych mężczyzn otrzymał 20 tysięcy złotych w reklamówce. W zamian, jak twierdzi autor publikacji, mężczyźni domagali się, aby zorganizował urodziny Adolfa Hitlera i zaprosili na nie dziennikarkę TVN. Tego samego dnia Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro oświadczył, że ""czynności dowodowe w tym zakresie były przeprowadzone i przyniosły potwierdzenie ustaleń związanych z dostarczeniem kwoty pieniędzy jednemu z organizatorów, która była przez tego człowieka w pewnym okresie intensywnie pożytkowana na różne cele"". W związku z tymi doniesieniami kategorycznie zaprzeczamy, aby jakikolwiek członek ekipy TVN biorącej udział w realizacji reportażu ""Polscy neonaziści"" przekazał jakiekolwiek pieniądze Mateuszowi S. ps. Sitas lub komukolwiek, kto brał udział w organizacji urodzin Adolfa Hitlera w lesie w okolicy Wodzisławia Śląskiego. Powielanie takich informacji narusza dobra osobiste autorów reportażu oraz stacji TVN. W związku z tym rozważamy podjęcie kroków prawnych. Przypominamy, że zgodnie z informacjami podawanymi przez Prokuraturę Okręgową w Gliwicach Mateusz S. ps. Sitas został zatrzymany w dniu 23 stycznia 2018 roku przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego i usłyszał zarzuty. W związku z tym nie mógł w tym postępowaniu złożyć ""zeznań"", na które powołuje się portal ""wPolityce"". Mógł składać wyjaśnienia, w trakcie których mógł dowolnie formułować linię obrony, mówiąc wprost mógł kłamać w swojej obronie. Trzeba także przypomnieć, że w śledztwie jeden z uczestników urodzin Adolfa Hitlera w 2017 roku przyznał się do winy, wyraził skruchę i dobrowolnie poddał karze. W październiku został uznany przez sąd winnym propagowania faszyzmu i nielegalnego posiadania broni. Podczas przeszukań, których dokonała ABW w mieszkaniach uczestników urodzin znaleziono m.in. mundury, flagi, odznaki i publikacje o tematyce nazistowskiej. Redakcja programu ""Superwizjer"" ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ SUPERWIZJERA ""POLSCY NEONAZIŚCI""",,
UE rozszerza operację Sophia,"Unia Europejska postanowiła rozszerzyć operację Sophia, wymierzoną w przemytników ludzi na Morzu Śródziemnym. Jej zadaniem ma być teraz także szkolenie libijskiej straży przybrzeżnej i zwalczanie przemytu broni do Libii.","Decyzja zapadła na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych w Luksemburgu. Mandat operacji Sophia został rozszerzony o nowe działania oraz przedłużony do 27 lipca 2017 r. Zgodnie z planami operacji na jednym z okrętów, zaangażowanych w misję rozpocznie się wkrótce szkolenie około 100 funkcjonariuszy libijskiej straży przybrzeżnej. O takie wsparcie zwrócił się uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Libii. Celem jest wyszkolenie libijskich sił do walki z przemytnikami ludzi, którzy szmuglują migrantów przez Morze Śródziemne do Europy, ale także do udzielania pomocy migrantom na libijskich wodach terytorialnych.

Okręty państw UE mają też nadzorować przestrzeganie embarga ONZ na dostawy broni do Libii, które ma zapobiec dozbrajaniu ekstremistów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) i innych grup terrorystycznych. Unijna operacja Sophia została zainicjowana 22 czerwca 2015 roku. Początkowo jej działania polegały głównie na zbieraniu informacji o działalności gangów przemytników ludzi w centralnej części Morza Śródziemnego. W październiku tego samego roku operacja weszła w drugą fazę, polegającą na identyfikacji, przechwytywaniu i neutralizacji statków przemytniczych na wodach międzynarodowych. Do tej pory aresztowano i przekazano włoskim władzom 71 podejrzanych o przemyt ludzi, zneutralizowano 139 łodzi przemytniczych oraz uratowano 16 tysięcy migrantów.

Rozszerzając mandat operacji, UE chce zapobiec kolejnej fali migracji przez Morze Śródziemne z wybrzeży Libii do Włoch.

Po zamknięciu wiodącego z Grecji tzw. szlaku bałkańskiego Włochy stały się tym unijnym krajem, do którego przybywa najwięcej uchodźców. Szacuje się, że od początku roku przybyło ich blisko 38 tysięcy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kardynał wzywa do solidarności wobec uchodźców,Przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec kardynał Reinhard Marx wezwał w czwartek w Fuldzie kraje europejskie do okazania solidarności uchodźcom i uczciwego podziału ciężarów wynikających z kryzysu migracyjnego. Jego zdaniem biskupi nie powinni unikać politycznych komentarzy.,"Podsumowując jesienną sesję Konferencji Episkopatu Niemiec, kard. Marx powiedział, że wielkim wyzwaniem dla Kościoła jest podejście społeczeństwa do biednych, chorych i słabych. - Europa musi dojść do solidarnej polityki wobec uchodźców, która polega na uczciwym podziale ciężarów i odpowiedzialności - zaznaczył kardynał, cytowany przez agencję dpa. Marx zastrzegł, że zadaniem Kościoła nie jest formułowanie programów politycznych. Jego zdaniem biskupi powinni jednak w razie potrzeby ""zabierać głos"", komentując wydarzenia.

- Bronię się stale przed zarzutem: robicie zbyt wiele polityki. Tak nie uważam. Ewangelia jest polityczna i jest przesłaniem, które ingeruje w życie. Dlatego ważne jest, byśmy się stale wypowiadali - oświadczył. Jednym z tematów spotkania biskupów w Fuldzie było zagrożenie ze strony islamskiego terroryzmu. Kard. Marx powiedział, że państwa mają obowiązek chronić swoich obywateli przed zamachami, przestrzegając jednak zasad prawa.

Kard. Marx wezwał muzułmańskie autorytety do przeciwstawienia się ""wypaczeniom religii"", których dopuszczają się dżihadyści uzasadniający przemoc za pomocą argumentów religijnych. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Polityczne menu,25 sierpnia 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński zjadł w Lublinie obiad z Zytą Gilowską.,,,
"Izba Gmin przyjęła projekt ustawy 
o wyjściu z Unii Europejskiej",Brytyjska Izba Gmin przyjęła w środę wieczorem projekt rządowej ustawy zapewniającej ramy prawne wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Dalsze prace będą kontynuowane przez Izbę Lordów.,"Projekt zakłada uchylenie wcześniejszej ustawy z 1972 r., która wprowadziła Wielką Brytanię do Unii Europejskiej, a także przeniesienie istniejących unijnych przepisów do brytyjskiego prawa w celu zagwarantowania ciągłości regulacyjnej po opuszczeniu Wspólnoty. - Ta ustawa jest niezbędna do przygotowania kraju na historyczny krok, jakim jest wycofanie się z członkostwa w Unii Europejskiej - tłumaczył brytyjski minister ds. brexitu David Davis. Jak dodał, ""zapewni, że w pierwszym dniu (po brexicie - red.) będziemy mieli sprawne prawodawstwo, pozwalające na łagodne i uporządkowane wyjście (ze Wspólnoty), którego oczekują ludzie i firmy na terenie całej Wielkiej Brytanii"". Za przyjęciem ustawy głosowało 324 posłów, a przeciwko - 295, w tym m.in. deputowani opozycyjnej Partii Pracy, której lider Jeremy Corbyn i minister ds. Brexitu w gabinecie cieni Keir Starmer ocenili, że rząd nie przedstawił wystarczających gwarancji zachowania istniejących zabezpieczeń, m.in. dotyczących praw konsumenckich i pracowniczych. W połowie grudnia posłowie przyjęli - wbrew rekomendacji rządu - poprawkę przyznającą Izbie Gmin prawo zatwierdzenia lub odrzucenia ostatecznego porozumienia wynegocjowanego przez rząd z Komisją Europejską. Autor poprawki, prounijny poseł torysów Dominic Grieve przekonywał, że zapis ten odbierze rządowi ""czek in blanco"" w sprawach związanych z brexitem. Wcześniej posłowie Partii Konserwatywnej i koalicyjnego partnera Demokratycznej Partii Unionistów odrzucili setki innych poprawek składanych przez proeuropejskich deputowanych opozycji. Po przegłosowaniu w Izbie Gmin projekt ustawy trafi do Izby Lordów, w której większość mają proeuropejscy politycy. Mogą oni próbować domagać się dalszych technicznych ustępstw ze strony rządu, w tym zachowania członkostwa Wielkiej Brytanii we wspólnym rynku UE lub nawet powtórzenia referendum z czerwca 2016 roku. Jakiekolwiek zmiany będą musiały jednak uzyskać ponowną aprobatę ze strony członków Izby Gmin, co może doprowadzić do potencjalnego konfliktu między obiema izbami. W minionych tygodniach wielu polityków, w tym m.in. były premier z ramienia Partii Pracy Tony Blair, były wicepremier z partii Liberalnych Demokratów Nick Clegg oraz były lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigel Farage, sugerowało swoje poparcie dla ewentualnego drugiego głosowania na koniec negocjacji, które miałoby potwierdzić lub zmienić decyzję podjętą w 2016 roku. Pomimo wypowiedzi szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, które pozostawiały Wielkiej Brytanii możliwość zmiany podjętej decyzji, czołowi ministrowie brytyjskiego rządu i rzecznik premier Theresy May wielokrotnie wykluczali ponowne głosowanie. Podobnego zdania są przywódcy opozycyjnej Partii Pracy. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca ub.r. i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Zarzut zabójstwa 21-latka z Ełku dla 26-letniego kucharza. Inny zarzut może usłyszeć też właściciel baru,"Najpierw ""sytuacja w barze miała być napięta"", potem Daniel miał wynieść z lokalu dwie butelki napojów bez płacenia za nie. Według ustaleń śledczych właściciel i kucharz wybiegli za mężczyzną. Skończyło się tragicznie - 21-latek zginął od ciosów nożem. 26-letni Tunezyjczyk, kucharz, usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratorzy nie wykluczają, że zarzuty usłyszy także Algierczyk. Śledczy wciąż czekają na wyniki sekcji zwłok.","Prokuratura Rejonowa w Ełku prowadzi postępowanie w sprawie zabójstwa  21-latka. Daniel R. zginął w noc sylwestrową po awanturze przed barem z  kebabem przy ul. Armii Krajowej. Mężczyzna miał dwie rany kłute od  noża. Śledczym udało się wstępnie ustalić przebieg zdarzeń z tragicznego  wieczoru, choć przyznają, że nie wszystkie wątki są dla nich jasne. -  Według naszych ustaleń w barze doszło do zdarzenia, które sprawiło, że  sytuacja stała się napięta. Początek wciąż nie jest dla nas do końca  jasny. Później była taka sytuacja, że pokrzywdzony pojawił się w barze.  Wziął dwie butelki napoju i wyszedł z nimi, nie płacąc za towar.  Właściciel (Algierczyk - przyp.red.) i kucharz (Tunezyjczyk - przyp.  red.) pobiegli za nim, żeby wyrwać mu butelki. Skończyło się to bardzo  dramatycznie - powiedział podczas konferencji prokurator Wojciech  Piktel. Prokurator odniósł się też do informacji o wrzuconej do baru  petardzie. Przyznał, że taka sytuacja rzeczywiście miała miejsce, ale  już po ugodzeniu nożem 21-latka. - Do lokalu wrócił kolega  pokrzywdzonego - Polak, który wychodząc z baru, rzucił petardę w pobliżu  drzwi - opowiadał prokurator. Zarówno pokrzywdzony, jak i jego kolega byli już notowani. - Daniela R. dwukrotnie skazano m.in. za rozboje - dodał Piktel. Policjanci zatrzymali cztery osoby, które ich zdaniem mają związek z  zabójstwem 21-latka. To Polak, Marokańczyk, Tunezyjczyk i Algierczyk. Na  początku nie informowano, jakiej dokładnie są narodowości, bo niektórzy z  nich mają podwójne obywatelstwo. Wszyscy mężczyźni byli trzeźwi.  Zostali też już przesłuchani. Tylko jeden z nich usłyszał zarzut  zabójstwa poprzez dwukrotne ugodzenie pokrzywdzonego nożem. - To  26-letni obywatel Tunezji, który pracował w tym lokalu jako kucharz.  Mężczyzna przyznał, że nóż zabrał z miejsca pracy. Nie przyznał się  wprost do winy, ale w swoich wyjaśnieniach stwierdził, że ""w trakcie  szarpaniny z pokrzywdzonym używał noża i mógł zadać ciosy nożem -  powiedział Piktel. Prokuratura wciąż czeka na wyniki sekcji zwłok Daniela R. Ta ma  wyjaśnić dokładne przyczyny śmierci oraz sposób, w jaki zadano  obrażenia. Śledczy będą uzupełniać zarzuty o opis obrażeń. - Wiadomo, że  zarzut i tak się nie zmieni. 26-latek będzie odpowiadał za zabójstwo z  art. 148 KK. Będziemy składali wniosek o areszt tymczasowy dla  podejrzanego - zapowiada Piktel. Prowadzący śledztwo nie wykluczają postawienia zarzutu i wniosku o  areszt także wobec Algierczyka (ma również polskie obywatelstwo - przyp.  red), który jest właścicielem baru. Dotyczyłby jednak nie zabójstwa, lecz  ""udziału w bójce z użyciem niebezpiecznego narzędzia"". Śledczy sprawdzają też, czy podejrzani próbowali pomóc  poszkodowanemu. Według jeden z wersji mieli oni po chwili wrócić na  miejsce zdarzenia i pytać mieszkańców, czy wiedzą, co tam się wydarzyło. Pozostałe dwie osoby na razie występują w charakterze świadków. - Te  dwie osoby nie brały udziału w ostatnim etapie tej awantury, ale jeszcze  dzisiaj będziemy wyjaśniać ich udział. Jeśli nie pojawią się żadne nowe  okoliczności, to nie usłyszą oni zarzutów i będą występować w  charakterze świadków - powiedział podczas konferencji Piktel. Za zabójstwo grozi dożywocie. Kilkuset mieszkańców Ełku zebrało się przed prowadzonym przez  cudzoziemców barem Prince Kebab, żeby wyrazić sprzeciw wobec tej  tragedii i zapalić znicze. W tłumie były też osoby agresywne, które  wybiły szyby i niszczyły mienie w witrynie lokalu, rzucały petardami,  butelkami oraz kamieniami w stronę funkcjonariuszy i radiowozów.  Wykrzykiwano również hasła obrażające policję. W związku z tymi wydarzeniami zatrzymano łącznie 28 osób w wieku od  17 do 50 lat. Zatrzymani pochodzą z Ełku i okolicznych miejscowości.  Niektóre z tych osób były nietrzeźwe. Zostały umieszczone w policyjnych  izbach zatrzymań w Ełku i kilku innych miastach na Mazurach. Jak dowiedział się reporter TVN24, wszystkie te osoby wciąż są w  rękach policji. Jeszcze w poniedziałek mogą usłyszeć zarzuty związane z  udziałem w nielegalnym zgromadzeniu, zniszczeniu mienia albo zakłóceniem porządku publicznego. W poniedziałek rano w Ełku odbyła się narada z komendantami policji i  straży pożarnej, na której podsumowywano niedzielne zajścia i działania  służb. Podczas popołudniowej konferencji prokurator powiedział, że spotkał  się z siostrą zamordowanego 21-latka. Kobieta apelowała, by w miejscu,  gdzie zginął jej brat, nie organizować żadnych protestów czy rozrób. -  Prosiła, żeby zachować spokój. Jeśli ktoś chciałby uczcić pamięć jej  brata, to ona proponuje, by zrobić to poprzez marsz milczenia -  poinformował Piktel. Tymczasem lokalne media podają, że w poniedziałek około godz. 16 przed barem-kebabem chcą się pojawić osoby związane ze środowiskiem  kibicowskim. - Docierają do nas różne sygnały. Będziemy reagować  adekwatnie do sytuacji. Nie chcemy podsycać atmosfery - mówi sierż.  Agata Kulikowska de Nałęcz. Minister spraw wewnętrznych i administracji skomentował w Radiowej  Jedynce sytuację w Ełku. - Zatrzymani są ci, którzy dopuścili się  morderstwa. Z całą pewnością jedna z czterech osób zatrzymanych to morderca -  powiedział Mariusz Błaszczak. Dodał, że dodatkowo 24 osoby zatrzymano za czyny chuligańskie,  niszczenia mienia. Protestujący rozeszli się dopiero około północy. -  Wszystko jest w ręku wymiaru sprawiedliwości - dodał minister i  zapewniał, że  w Ełku jest spokojnie i policja czuwa nad bezpieczeństwem  mieszkańców. - Gdyby nie wydarzenia w Ełku, to noc sylwestrowa 2016/2017 należałaby do najbardziej bezpiecznych w ciągu ostatnich kilku lat.  Niestety w Ełku doszło do zabójstwa, sytuacja trochę się zmieniła -  skomentował minister. - W Polsce jest bezpiecznie w porównaniu z tym, co dzieje się u  naszych zachodnich sąsiadów czy z aktem terroryzmu, do jakiego doszło w  Turcji, gdzie zginęło 39 osób - stwierdził Błaszczak. Jak dodał, w Polsce ""nie ma problemów społecznych, z jakimi mamy do  czynienia na zachodzie Europy, gdzie mamy duże enklawy muzułmańskich  emigrantów, którzy się nie integrują z pozostała częścią społeczeństwa"".  Według Błaszczaka w Polsce takich zjawisk nie ma, a to dlatego, że rząd  PiS nie realizuje zobowiązań, które wziął na siebie rząd koalicji  PO-PSL, dotyczących sprowadzania do Polski muzułmańskich imigrantów. Pytany o to, dlaczego podczas protestu w Ełku podnoszono hasła  antyimigranckie, Błaszczak skomentował, że można to tłumaczyć obawami  ludzi przed tym, co dzieje się na świecie. Minister przypomniał o  zamachach w Berlinie, Nicei czy w Brukseli. - To wszystko powoduje, że  są zupełnie zrozumiałe obawy ludzi przed wydarzeniami tego rodzaju. Ale  chciałbym jeszcze raz bardzo mocno podkreślić: Polska jest wolna od tego  rodzaju zagrożeń - powiedział w Radiowej Jedynce. Sprawa zabójstwa oraz zamieszek zainteresowała też Rzecznika Praw  Obywatelskich. - Skieruje wystąpienie do Komendanta Powiatowego Policji w  Ełku, zwracając uwagę na ewentualne motywy nienawiści narodowościowej -  zaznaczono na stronie RPO. Jak dodano, rzecznik będzie monitorował przebieg postępowań ""zarówno w  sprawie zabójstwa, jak i w sprawie zatrzymań w związku z udziałem w  antycudzoziemskich zamieszkach"". - Niepokoi nas to, że nastroje antyimigranckie, które już teraz mocno  narastają, mogą być w związku z tą sytuacją coraz silniejsze. Obawiamy  się ewentualnych ataków, które mogą mieć charakter odwetowy -  powiedziała tvn24 dr Sylwia Spurek, zastępca Rzecznika Praw  Obywatelskich. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Zabójstwo w Ełku-@@@-Prokuratura o wydarzeniach w Ełku-@@@-Policja przesłuchała 4 zatrzymanych w sprawie zabójstwa-@@@-RPO o sytuacji w Ełku,
"""Toczy się wojna między Morawieckim a Glapińskim""","Od paru lat toczy się wojna między premierem Mateuszem Morawieckim a prezesem NBP Adamem Glapińskim o nadzór nad instytucjami finansowymi - komentował w niedzielę w ""Kawie na ławę"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) odnosząc się do roli, jaką w sytuacji wokół KNF miałby odgrywać szef NBP. O jego rolę dopytywał także Bartosz Arłukowicz z PO. Jarosław Sellin (PiS) odpowiadał, że ""prowadzone jest śledztwo, które pozwoli na te pytania odpowiedzieć"".","13 listopada ""Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski zaoferował właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla tego banku w zamian za około 40 milionów złotych. Miało to być wynagrodzenie dla wskazanego do pracy w jego banku przez szefa KNF radcy prawnego Grzegorza Kowalczyka. Śledztwo wszczęto 14 listopada decyzją prokuratury i powierzono je CBA. W nocy z 28 na 29 listopada Chrzanowski został aresztowany na dwa miesiące. Wcześniej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego w celu osiągnięcia korzyści osobistej przez inną osobę. Jego wtorkowe przesłuchanie trwało ponad 9 godzin. Sytuację wokół byłego przewodniczącego KNF oraz jego powiązania z prezesem Narodowego Banku Polskiego, Adamem Glapińskim, komentowali w niedzielę w TVN24 goście ""Kawy na ławę"". Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) stwierdził, że ""od paru lat toczy się wojna między premierem Mateuszem Morawieckim a szefem NBP Adamem Glapińskim o nadzór nad instytucjami finansowymi"". Podkreślał, że Glapiński proponował podporządkowanie KNF-u Narodowemu Bankowi Polskiemu. - Dlaczego nadzór nad funduszami finansowymi był tak ważny dla premiera Morawieckiego? Dlatego, że premier po cichu (...) wprowadził coś, co się nazywa Pracownicze Plany Kapitałowe. To jest OFE-bis - wskazywał Tyszka. Ocenił jednocześnie, że jest to ""bardzo niebezpieczny dla obywateli program, który powoduje podwyższenie bardzo wysokich kosztów pracy w Polsce i powoduje ryzyko, że któraś kolejna ekipa sięgnie po oszczędności obywateli z PPK, tak jak sięgnęła Platforma po oszczędności z OFE"". Bartosz Arłukowicz (PO) stwierdził, że w sprawie dotyczącej KNF ""bardzo wiele osób będzie musiało odpowiedzieć na bardzo trudne pytania"". Podkreślał, że ""wszystko zaczęło się w 2017 roku, kiedy to z resortu finansów premiera, wówczas jeszcze ministra, Morawieckiego wyszło rozporządzenie, które kilka razy zmienia poziom wag kapitałowych dla kredytów hipotecznych"". - Dlaczego wchodzi rozporządzenie, które wprowadza banki w turbulencje? - pytał poseł Platformy. Następnie Arłukowicz nawiązał do prezesa Narodowego Banku Polskiego, Adama Glapińskiego, i jego słów, jakie ten miał wypowiedzieć po wspólnym spotkaniu z Markiem Chrzanowskim i Leszkiem Czarneckim. Do spotkania miało dojść w marcu tego roku, zaraz po nagranej rozmowie byłego przewodniczącego KNF i właściciela Getin Noble Bank, którą ujawniła ""Gazeta Wyborcza"". Glapiński miał mówić, że ""omawiano tam taki sukces. Uwieńczenie długich negocjacji i rozmów"". - Panie prezesie Glapiński, będzie pan musiał odpowiedzieć na te pytania o te słowa - mówił Arłukowicz. Poseł PO pytał również, ""dlaczego prezes NBP Glapiński rekomendował do Rady Nadzorczej Giełdy Papierów Wartościowych mecenasa Grzegorza Kowalczyka"". Kowalczyk to prawnik, o którym mieli rozmawiać na nagraniu na taśmie Marek Chrzanowski z Leszkiem Czarneckim. Były już szef KNF miał zaproponować jego zatrudnienie w banku Czarneckiego i powiązać jego wynagrodzenie z wynikami finansowymi tego banku. Kwota ta - według Czarneckiego - miałaby wynieść właśnie 40 milionów złotych. Arłukowicz skierował też pytanie do byłej premier - a obecnie wicepremier - Beaty Szydło, o to, ""na jakiej podstawie i z czyjej rekomendacji powołała na to stanowisko [prezesa KNF - przyp. red.] Chrzanowskiego"". Do pytań posła Arłukowicza odniósł się Jarosław Sellin (PiS). Odparł, że ""jest śledztwo, działa prokuratura i w czasie aresztu będzie można na te pytania odpowiedzieć"". Pytany o to, kto powinien ponieść polityczną odpowiedzialność za sytuację wokół KNF, stwierdził: - Nie widać żadnego powodu, żeby szukać politycznie odpowiedzialnych, bo  mamy raczej do czynienia z upadkiem konkretnego człowieka. - To jest jedna z tych instytucji [KNF - red.], w której nadzoru politycznego nie powinno być - dodał. Sellin zwracał uwagę na sytuację, w jakiej znalazły się banki kierowane przez Leszka Czarneckiego. - Mamy poważny problem z efektami wieloletniej działalności biznesmena Czarneckiego - powiedział. Stwierdził, że ""pan bankowiec Czarnecki podjął jakąś grę, która ma doprowadzić do ratowania jego biznesu. Formą tego ratowania jest to, że chce  doprowadzić do takiej sytuacji, w której państwo polskie będzie musiało  za te błędy płacić"" - komentował poseł Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski, pytany, dlaczego Adam Glapiński broni Marka Chrzanowskiego, zwracał uwagę, że rolą prezesa NBP jest dbanie o bezpieczeństwo finansowe. - Pan prezes Glapiński odpowiada za to, żeby nasze pieniądze były bezpieczne. I jak widać, robi to bardzo skutecznie - ocenił prezydencki rzecznik. Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej, stwierdziła, że mamy do czynienia z ""aferą systemową"". - Pozwala się na system państwa, w którym wszystkie instytucje państwa są przejmowane przez partyjniaków - mówiła. Oceniła również działalność służb w tej sprawie. - Kilka godzin na to, żeby [Chrzanowski - przyp. red.] mógł posprzątać biurko, kilka dni na to, żeby móc posprzątać dom, a dopiero potem aresztowanie. Nie wygląda to na szybkie działanie państwa - powiedziała. Lubnauer odniosła się także do działań prokuratury, która, jej zdaniem ""jest całkowicie zależna od Zbigniewa Ziobry, a to nazwisko też pojawia się w szerokiej chmurze nazwisk wokół pana Chrzanowskiego"". - To jest problem systemowy, wiec bez komisji śledczej nie da się tej sprawie ukręcić łba, tak jak chce tego PiS - stwierdziła. Z kolei Eugeniusz Kłopotek (PSL) stwierdził, że Marek Chrzanowski ""powinien być zatrzymany przez służby zaraz po tym jak wylądował po przylocie z Singapuru"". - Było kilka dni, wiele rzeczy można było ukryć, posprzątać czy spalić - zauważył. - Jeżeli premier żąda natychmiastowego powrotu do kraju, to na lotnisku powinien być natychmiast zatrzymany, do czasu wyjaśnienia sprawy. Decyzja ostateczna i tak należy do sądu - tłumaczył. Kłopotek odniósł się również do kwestii politycznej odpowiedzialności za sytuację wokół KNF. - Polityczna odpowiedzialność spoczywa na obozie rządzącym, bo ktoś z tego obozu rządzącego rekomendował, ktoś zaakceptował i ktoś powołał - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ""",Bartosz Arłukowicz zadaje pytania w sprawie KNF-@@@-Błażej Spychalski o roli Adama Gapińskiego w sprawie KNF-@@@-Katarzyna Lubnauer o sytuacji wokół KNF: to jest afera systemowa-@@@-Eugeniusz Kłopotek o politycznej odpowiedzialności,
Prokuratura wystąpiła o przedłużenie śledztwa ws. więzień CIA w Polsce,Prokuratura Regionalna w Krakowie wystąpiła z wnioskiem do Prokuratora Generalnego o przedłużenie śledztwa w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce na kolejne sześć miesięcy - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Krakowie prok. Włodzimierz Krzywicki.,"Termin zakończenia śledztwa upływa 11 kwietnia. We wniosku, wysłanym w ubiegłym tygodniu, prokuratura wnosi o jego przedłużenie do 11 października.

Jak poinformował prok. Krzywicki, za potrzebą przedłużenia śledztwa przemawia konieczność przeprowadzenia szeregu dalszych czynności procesowych zarówno w Polsce, jak i za granicą. 

Domniemanie, że w Polsce - i w kilku innych krajach europejskich - mogły być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja Human Rights Watch. Według niej takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu lotniska wojskowego w Szymanach na Mazurach.

W prowadzonym od sierpnia 2008 r. śledztwie Prokuratura Regionalna w Krakowie bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-03. Prokuratura sprawdza też, czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. W styczniu 2014 r. krakowska prokuratura ujawniła, że w śledztwie zarzuty przedstawiono jednej osobie. Nie podano, ani kto to jest, ani kiedy zarzuty postawiono. Media podawały, że chodzi o b. szefa Agencji Wywiadu Zbigniewa Siemiątkowskiego. W toku śledztwa prokuratura wysłała łącznie sześć wniosków o pomoc prawną do USA. Na pierwszy uzyskała odpowiedź odmowną już na początku postępowania - z uwagi na bezpieczeństwo narodowe. Pod koniec sierpnia ub.r. USA odrzuciły kolejne cztery polskie wnioski o pomoc prawną. W odpowiedzi Amerykanie powołali się na unormowania aneksu do polsko-amerykańskiej umowy o pomocy prawnej, zgodnie z którym można odmówić takiej pomocy, powołując się na bezpieczeństwo narodowe.

Według prokuratury jedna z odmów dotyczyła wniosku o udostępnienie całości opublikowanego w grudniu 2014 r. raportu Senatu USA. Według tego dokumentu techniki, których używali agenci CIA, przesłuchując podejrzanych o terroryzm, obejmowały m.in. podtapianie (waterboarding), pozbawianie snu, utrzymywanie w trudnej pozycji przez długi czas. Senatorowie wskazali też, że CIA wprowadzała w błąd polityków i opinię publiczną, gdyż jej przesłuchania były ""o wiele bardziej brutalne"", niż agencja kiedykolwiek informowała. Według raportu wzmocnione techniki przesłuchań były nieskuteczne i nigdy nie dostarczyły informacji, które miałyby doprowadzić do udaremnienia nieuchronnego zagrożenia terrorystycznego. Status pokrzywdzonych w śledztwie mają trzy osoby, które twierdzą, że były przetrzymywane w Polsce: Saudyjczyk Abd Al-Rahim Al-Nashiri, Palestyńczyk Abu Zubaida i Jemeńczyk Walid bin Attash. We wrześniu ub.r. Sąd Rejonowy w Szczytnie uznał, że nie ma dowodów świadczących o tym, że Saudyjczyk Mustafa al-Hawsawi był więziony w tajnych bazach CIA w Polsce, i utrzymał w mocy decyzję prokuratury odmawiającą mu statusu pokrzywdzonego.

Pod koniec lipca 2014 r. Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że Polska ma zapłacić po 100 tys. euro zadośćuczynienia za naruszenie Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Abu Zubajdzie i Abd al-Rahim al-Nashiriemu. Zubajdzie przyznano dodatkowe 30 tys. euro zwrotu kosztów. W lutym 2015 r. Trybunał w Strasburgu odrzucił odwołanie rządu od wyroku uznającego, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka w sprawie więzień CIA, i odszkodowania wypłacono.

W wyroku ETPC wskazał, że al-Nashiri został narażony na ryzyko skazania na karę śmierci przez komisję wojskową USA - wobec czego zobowiązania wynikające z Konwencji wymagają od Polski poszukiwania sposobów, aby to ryzyko ""usunąć jak najszybciej"" - przez zabiegi u władz USA, aby nie był on narażony na karę śmierci. W marcu 2015 r. rząd wystąpił do USA o takie gwarancje dla al-Nashiriego. Jak podała w marcu br. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, USA poinformowały Polskę, że nie udzielą wnioskowanych przez rząd RP gwarancji dyplomatycznych, iż więzień CIA, przetrzymywany wcześniej w Polsce, Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri nie zostanie skazany na karę śmierci przez specjalną komisję wojskową USA. Zdaniem rządu USA obowiązki wynikające z Konwencji i z wyroków ETPC nie są wiążące dla Stanów Zjednoczonych. - Jego zdaniem postępowanie przed komisją wojskową zapewnia szereg gwarancji procesowych, a możliwość orzeczenia kary śmierci nie jest zabroniona na gruncie prawa międzynarodowego - podała HFPC.

Jak dodała HFPC, polski rząd zadeklarował ponowienie wniosków o gwarancje dyplomatyczne. Komitet Ministrów Rady Europy, który nadzoruje wykonywanie wyroków Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, wezwał polski rząd do natychmiastowego ponowienia wniosku do rządu USA o udzielenie gwarancji dotyczących nieorzekania wobec al-Nashiriego kary śmierci. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Arcybiskup Głódź apeluje o tolerancję w czasie Euro,W kościołach diecezji gdańskiej w niedzielę odczytano list metropolity gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Apelował on do wszystkich aby w czasie Euro uszanować etniczną różnorodność.,"""Za niespełna dwa tygodnie przyjadą do Polski i na Ukrainę tłumy przedstawicieli wielu narodów, przede wszystkim z Europy, ale nie tylko. Przybędą także do Trójmiasta, by przeżywać wielkie piłkarskie święto: Hiszpanie, Włosi, Irlandczycy oraz mieszkańcy Półwyspu Bałkańskiego"" – pisze do wiernych abp Głódź. W jedności bez agresji Arcybiskup apeluje, aby podczas mistrzostw piłkarskich etniczna różnorodność objawiała się ponad podziałami, a we wspólnie przeżywanych emocjach odnaleźć motywy ogólnoludzkiej jedności. ""Tam, gdzie Boża radość i gościnność, tam nie ma miejsca na agresję, pogardę, wytykanie potknięć"" - podkreśla arcybiskup Głódź. ""Polakom słusznie należy się opinia ludzi radosnych, z poczuciem humoru, gościnnych i miłujących pokój. Niech ta należność stanie się naszym zasłużonym udziałem. Gospodarzom wielkiego sportowego święta, wszystkim służbom, zaangażowanym w jego organizację i obsługę, mediom, wolontariuszom, sportowcom i kibicom z serca błogosławię""- pisze metropolita Gdański. Kibice będą modlić się we własnych językach Podczas Euro 2012 w trójmiejskich kościołach będą odbywały się msze św. w językach: angielskim, niemieckim, hiszpańskim, włoskim i chorwackim. Na gdańskiej Euro Arenie została również otwarta i poświęcona kaplica ekumeniczna.",Apel arcybiskupa Głódzia przed Euro,
Adopcja tylko dla Polaków,"27 lat pracy i ponad 2300 dzieci, które znalazły rodzinę, a w Polsce szans na adopcje nie miały przez starszy wiek lub ciężkie choroby - to efekt działalności Krajowego Ośrodka Adopcyjnego. Na tym się skończy, ponieważ Ministerstwo Rodziny nie wydało zgody na dalszą pracę ośrodka, a że zajmował się on tylko tym, to decyzja oznacza jego koniec. Teraz szukać zagranicznych rodzin adopcyjnych dla dzieci będą dwa inne, katolickie ośrodki, ale resort chce, by do rodzin zagranicznych trafiało znacznie mniej dzieci niż obecnie. O tym czy polskie dzieci powinny znajdować dom poza graniami kraju rozmawiali w programie Tak Jest Borys Budka i Marian Piłka.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"W Kosowie aresztowano Serbów podejrzanych o zabójstwo polityka. ""To granie na nerwach""","Na północy Kosowa policja aresztowała w piątek trzech kosowskich Serbów, w tym dwóch oficerów policji, podejrzanych o udział w zabójstwie jednego z ważnych miejscowych serbskich polityków.","Aresztowanie trzech Serbów nastąpiło w zamieszkanej głównie przez serbską ludność Kosovskiej Mitrovicy, leżącej 40 kilometrów na północ od stolicy Kosowa, Prisztiny. Są podejrzani - podała w komunikacie policja - o zamordowanie Olivera Ivanovicia. Polityk ten, jeden z przywódców kosowskich Serbów, został zastrzelony w styczniu w Kosovskiej Mitrovicy.

Czwarty Serb został zatrzymany za stawianie oporu policji. Poszukuje ona jeszcze piątej osoby, wobec której został wydany nakaz aresztowania. Kosowska prokuratura podała, że w trakcie aresztowań skonfiskowano ""broń i inne materiały"" posiadane nielegalnie przez zatrzymanych. Jak oświadczył prokurator Syle Hoxha, w związku ze sprawą przesłuchano ponad 40 świadków. Aresztowania wywołały protesty ludności serbskiej, która demonstrowała na centralnym placu Mitrovicy.

Rząd premiera Ramusha Haradinaja wydał oświadczenie, w którym wzywa do zachowania spokoju i zapewnia, że operacja policyjna nie ma nic wspólnego z polityką.

""Zapewniam obywateli Kosowa oraz instytucje, że operacja policyjna nie była skierowana przeciwko żadnej grupie etnicznej ani ugrupowaniu politycznemu"" - napisał Haradinaj na Facebooku. Liderzy kosowskich Serbów również wezwali do zachowania spokoju. Na początku tygodnia w Kosowie napięcie wywołała wiadomość, że na skutek intensywnych zabiegów Serbii nie udało się wprowadzić Kosowa do międzynarodowej organizacji policyjnej, Interpolu. Kosowo ""odwdzięczyło się"", wprowadzając 100-procentowe cło na towary importowane z Serbii. Burmistrz Mitrovicy Północnej Goran Rakić powiedział dziennikarzowi agencji Associated Press, że liderzy Serbów w Kosowie utworzyli centrum kryzysowe. Zwrócił się do społeczności międzynarodowej i do Serbii o pomoc. Rozmawiał na temat sytuacji z prezydentem Serbii Aleksandarem Vucziciem. Prezydent Vuczić odbył naradę z dowództwem serbskich sił zbrojnych oraz policji i służb specjalnych. Spotkał się także z ambasadorami Chin i Rosji, które to kraje - podobnie jak Serbia - zajmowały nieprzychylne stanowisko wobec niepodległości Kosowa. Doradca Vuczicia, Nikola Selaković, wyraził opinię, że aresztowanie czterech Serbów w Kosowie miało na celu ""zastraszenie"" i ""było demonstracją siły"" wobec kosowskich Serbów. - To jest granie na nerwach, stąpanie po cienkiej linie. Celem jest sprowokowanie naszej reakcji, która byłaby niezwłocznie wykorzystana do podjęcia wymierzonych przeciwko nam działań - oświadczył Selaković.

Zamieszkane w większości przez Albańczyków Kosowo zadeklarowało w 2008 roku - wbrew stanowisku Belgradu - niepodległość i niezależność od Serbii. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
Uchodźcy z Donbasu dostali oferty pracy. Wyprowadzki z ośrodków ruszą w wakacje,"Kolejne rodziny uchodźców z Donbasu, które od stycznia mieszkają w ośrodkach Caritas w Łańsku i Rybakach, szykują się do wyprowadzki do Zielonej Góry i Wrocławia. Propozycje pracy otrzymali już wszyscy ewakuowani z Ukrainy, niektórzy pracę znaleźli sami.","W ośrodkach w Rybakach i Łańsku przebywało we wtorek około 190 osób ewakuowanych w połowie stycznia przez polski rząd, z objętego walkami z prorosyjskimi separatystami wschodu Ukrainy. Z Donbasu do Polski zostały przywiezione osoby polskiego pochodzenia - posiadające Kartę Polaka (lub spełniający kryteria jej otrzymania) lub mogące w inny, udokumentowany sposób potwierdzić polskie pochodzenie - oraz ich najbliżsi członkowie rodziny. Jak powiedział dyrektor ośrodka Caritas w Rybakach ks. Piotr Hartkiewicz, w maju z Rybaków zamierza wyprowadzić się kilka rodzin. Pojadą do Wrocławia i Zielonej Góry. - Najwięcej wyprowadzek nastąpi, gdy zakończy się rok szkolny - ocenił ks. Hartkiewicz i dodał, że miejsce, do którego trafiają przesiedleni z Ukrainy jest wcześniej starannie sprawdzane, a oferta pracy weryfikowana. - Zależy nam na tym, by ci ludzie odnaleźli się w miejscu, do którego trafią, by zaczęli tam normalne życie. Chcemy uniknąć sytuacji, w których po kilku tygodniach te osoby stają się bezrobotne, czy bezdomne, robimy wszystko, by temu zapobiec - podkreślił dyr. ośrodka Caritas w Rybakach. Osobom ewakuowanym z Ukrainy przedstawiane są propozycje pracy, które trafiają do tzw. banku ofert prowadzonego przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Jak powiedziała rzeczniczka prasowa MSW Małgorzata Woźniak tych ofert jest już tyle, że zostaną przedstawione wszystkim ewakuowanym. Ks. Hartkiewicz przyznał, że wśród ewakuowanych są osoby, które odmówiły przygotowanej dla nich oferty pracy. - Odmawiają pewnie licząc na więcej - powiedział i podkreślił, że postawa ludzi przesiedlonych z Ukrainy jest bardzo różna, ponieważ kilka osób znalazło pracę na własną rękę. - Nieco gorzej jest z propozycjami mieszkań, nie mamy ich jeszcze dla wszystkich rodzin - przyznała Woźniak i dodała, że w związku z tym MSW zwróciło się do samorządów, instytucji oraz organizacji pozarządowych z prośbą o wskazanie mieszkań dla uchodźców z Donbasu. Dodała, że najbardziej pożądane są mieszkania w miastach Śląska, w Łodzi, czy Poznaniu. W tych miastach są też dla ewakuowanych przygotowane oferty pracy. - W bazie mieszkaniowej mamy też mieszkania, które są wyremontowane, ale które trzeba wyposażyć w podstawowe sprzęty, bo trzeba pamiętać, że ci ludzie nie zabrali ze sobą z Ukrainy pralek, czy lodówek - powiedziała Woźniak.

Rzeczniczka przypomniała, że ewakuowani z Donbasu mogą mieszkać na Warmii do 13 lipca i zapewniła, że żadna z rodzin nie zostanie zostawiona sama sobie. - Mamy nadzieję, że znajdziemy dla wszystkich mieszkania, bo pracę, wszystko na to wskazuje, ci ludzie już mają - powiedziała. W ocenie ks. Hartkiewicza zajdzie też potrzeba umieszczenia jednej osoby w specjalistycznym ośrodku opiekuńczym, ponieważ jest ona poważnie chora. - Wciąż też ważny jest problem osób starszych, które dostają symboliczne wręcz emerytury - dodał. - Te osoby będą objęte opieką resortu pracy - zapewniła Woźniak.

Uchodźcy z Donbasu przeszli kurs językowy, a ich dzieci w bieżącym roku szkolnym uczyli się w pobliskich szkołach. Dotychczas z Rybaków wyprowadziły się dwie rodziny: jedna w okolice Wrocławia, druga do Warszawy. Pozwolenia na pobyt stały w Polsce ma już ponad 180 osób, które przybyły z Donbasu. Autor: fil / Źródło: PAP","Ośrodek wypoczynkowo-edukacyjny Rybaki, w którym zatrzymali się uchodźcy",
"Wierzą w Żyłę. ""Piotrek jest zdeterminowany""","Piotr Żyła był tym z Polaków, który olimpijską rywalizację na obiekcie normalnym w Pjongczangu oglądał jako kibic. Sztab wierzy jednak, że jeszcze pokaże, co potrafi. - Może nam pomoc odnieść sukces na dużej skoczni - powiedział trener Stefan Horngacher.","Do Korei Południowej mogło się udać pięciu polskich skoczków, ale regulamin przewiduje, że w każdym konkursie jeden kraj może reprezentować maksymalnie czterech zawodników. Biało-Czerwoni ustalili, że na skoczni normalnej zabraknie tego, który będzie najsłabiej skakał na środowym treningu, zaledwie dzień po przylocie do Pjongczangu.

Okazał się nim Żyła i nic dziwnego, że po jego zakończeniu nie miał ochoty na rozmowę. U progu sezonu perspektywa wyrównanej walki o miejsce w składzie była trudna do wyobrażenia. Oprócz Żyły pewniakami byli Kamil Stoch, Dawid Kubacki i Maciej Kot - drużynowi złoci medaliści z ubiegłorocznych mistrzostw świata w Lahti. Mało kto spodziewał się, że aż tak dobrze skakać zacznie Stefan Hula.

31-latek, który w Finlandii udział zakończył jedynie na skokach treningowych, w sobotę był blisko olimpijskiego medalu. Prowadził po pierwszej serii, ale ostatecznie konkurs, rozgrywany w trudnych ze względu na zmienny wiatr warunkach, zakończył na piątym miejscu. - Wszystko okaże się po treningach na dużej skoczni. Piotrek jest zdeterminowany. On wie doskonale, że potrafi skakać, co pokazał w Willingen, zajmując trzecie miejsce. Już przed zawodami w Niemczech mówiłem, że jeśli tylko do progu dojedzie tak, jak powinien, to będzie dobrze. Tu znów zaczął inaczej jeździć i zrobiło się gorzej. Trener Horngacher cały czas jednak nad nim pracuje - powiedział Adam Małysz, dyrektor ds. skoków i kombinacji norweskiej w PZN.

W styczniu na mistrzostwa świata w lotach ze składu wypadł Kot, którego forma potem wzrosła. To prawdopodobnie on stoczy z Żyłą walkę o udział w obu konkursach na dużej skoczni - indywidualnym i drużynowym. Obaj zwykle dzielą ze sobą pokój i nie inaczej jest w Korei. Kot żartował nawet kiedyś, że bez względu na to, który z nich znajdzie się w kadrze i wywalczy medal, to zostanie on w pokoju. - Piotrek jest naprawdę w dobrej sytuacji i przede wszystkim dobrej formie. Na normalnej skoczni być może nie był jeszcze dostatecznie obudzony i stąd problem z najazdem. Teraz jednak na pewno jest gotowy na dużą skocznię. Myślę, że może nam pomóc odnieść na niej sukces - podkreślił Horngacher.

Nie wiadomo jeszcze, kiedy zostanie ogłoszony skład na zmagania indywidualne na dużym obiekcie. Kwalifikacje do nich zaplanowane są na piątek, a walka o medale na sobotę.

- Nie ustaliliśmy jeszcze zasad wewnętrznej rywalizacji, cały czas się nad nimi zastanawiamy. W środę zaczną się treningi na skoczni, ale w tym momencie nie wiem, w ilu sesjach weźmiemy udział. Skład prawdopodobnie będzie znany w czwartek lub piątek - dodał szkoleniowiec.

Konkurs drużynowy natomiast odbędzie się dokładnie za tydzień. Autor: rk / Źródło: PAP",,
Gimnazjaliści już po egzaminie z części humanistycznej,"Ponad 340 tysięcy uczniów III klas gimnazjów w całym kraju przystąpiło w środę po godzinie 9 do egzaminu, który ma sprawdzić ich wiedzę humanistyczną. W czwartek uczniowie będą pisać egzamin z wiedzy matematyczno-przyrodniczej, a w piątek - test z języka obcego. Zgodnie z wprowadzaną reformą edukacji od roku szkolnego 2017/2018 rozpocznie się wygaszanie gimnazjów. Ostatnia sesja egzaminu odbędzie się w 2019 roku.","- Wygląda na to, że wszystko przebiegło bez większych zakłóceń - poinformował dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Poinformował, że do Centralnej Komisji Egzaminacyjnej trzy z ośmiu okręgowych komisji egzaminacyjnych przesłały już protokoły ze środowego egzaminu. Jak powiedział Smolik w środę przed rozpoczęciem egzaminu, do CKE dotarły sygnały z okręgowych komisji egzaminacyjnych, że w kilku szkołach z powodu braku prądu w wyniku opadów śniegu egzamin może być opóźniony. Okręgowa Komisja Egzaminacyjna w Jaworznie przekazała, że były zgłoszenia od dyrektorów szkół z okolicy Częstochowy i Kłobucka o problemach z dowozem dzieci na egzamin gimnazjalny, ale na szczęście wszyscy dotarli. W gminie Żarki zakopał się gimbus. Ostatecznie dzieci dotarły do szkoły 10 minut przed egzaminem. Egzamin gimnazjalny rozpoczął się punktualnie w 779 szkołach woj. śląskiego, choć w kilkunastu na północy województwa brakowało prądu. - Sam jestem zaskoczony, że egzamin wszędzie się rozpoczął. Spodziewałem się, że będzie gorzej po licznych porannych telefonach. Dyrektorzy stanęli jednak na wysokości zadania, przenosząc np. egzamin z sali gimnastycznej, gdzie było za ciemno, do sal lekcyjnych – powiedział dyrektor Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Jaworznie Robert Wanic. Na egzaminie z wiedzy humanistycznej uczniowie najpierw dostali blok zadań z historii i wiedzy o społeczeństwie. Na rozwiązanie mają 60 minut (dyslektycy 80 minut). Następnie mieli przerwę do godz. 11.00, po której przystąpili do rozwiązywania bloku zadań z języka polskiego. Ta część egzaminu trwała 90 minut (dla dyslektyków 135 minut). Czwartkowy egzamin też będzie się składał z dwóch bloków. W pierwszym znajdą się zadania z nauk przyrodniczych - biologii, chemii, fizyki i geografii. W drugim bloku będą zadania z matematyki. W piątek egzamin z języka obcego będzie przeprowadzany na dwóch poziomach: podstawowym - obowiązkowym dla wszystkich gimnazjalistów i rozszerzonym - dla tych uczniów, którzy w gimnazjum kontynuują naukę wybranego języka obcego rozpoczętą w szkole podstawowej.

Arkusze z zadaniami z kolejnych dni będą codziennie publikować na swoich stronach internetowych Centralna Komisja Egzaminacyjna oraz okręgowe komisje egzaminacyjne.

Prace uczniów zostaną zakodowane. Będą je sprawdzać egzaminatorzy z komisji okręgowych. Wyniki uczniowie poznają 16 czerwca. Przystąpienie do egzaminu jest warunkiem ukończenia gimnazjum. Jeśli uczeń z powodu choroby lub ważnych wypadków losowych nie może przystąpić do egzaminu w kwietniu będzie go pisać w drugim terminie w czerwcu. Wynik egzaminu będzie miał wpływ na przyjęcie ucznia do wybranej przez niego szkoły ponadgimnazjalnej. Podczas postępowania rekrutacyjnego brane będą pod uwagę także oceny na świadectwie szkolnym. Uczeń przyłapany na ściąganiu podczas sprawdzianu musi przystąpić do  niego jeszcze raz. Jeśli uczeń przystąpi do egzaminu i napisze go  słabo, a równocześnie uzyska oceny pozytywne na świadectwie na  zakończenie III klasy, to i tak ukończy gimnazjum. Nie ma możliwości  powtarzania egzaminu, żeby poprawić oceny.

Środa, czwartek i piątek będą w części gimnazjów dniami wolnymi od lekcji. Decyzję w tej sprawie podejmują dyrektorzy szkół. Tegoroczna sesja egzaminu gimnazjalnego jest jedną z ostatnich. Zgodnie z wprowadzaną reformą edukacji od roku szkolnego 2017/2018 rozpocznie się wygaszanie gimnazjów, czyli nie będzie naboru do klas I tego typu szkoły. Uczniowie obecnie uczący się w VI klasie szkoły podstawowej we wrześniu zamiast rozpocząć naukę w gimnazjum przejdą do VII klasy szkoły podstawowej. Tak będzie się działo w latach następnych.

Ostatnia sesja egzaminu gimnazjalnego przeprowadzona zostanie w roku szkolnym 2018/2019 (równolegle z przeprowadzanym po raz pierwszy egzaminem ósmoklasisty). 1 września 2019 r. gimnazja przestaną istnieć w systemie edukacji. Autor: mart,js/gry / Źródło: PAP, TVN24",To może być jeden z ostatnich egzaminów gimnazjalnych,
"Putin pogratulował Blatterowi. ""Doświadczenie, profesjonalizm i duży autorytet""","Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin wysłał do szefa FIFA Seppa Blattera telegram, w którym pogratulował mu reelekcji - podały w sobotę służby prasowe Kremla.","""Głowa rosyjskiego państwa wyraziła pewność, że doświadczenie, profesjonalizm i duży autorytet pomogą Blatterowi w upowszechnianiu piłki nożnej na całym świecie"" - napisał Kreml w oświadczeniu, które zawisło na stronie internetowej. Służby prasowe prezydenta poinformowały także, że Rosja jest zainteresowana współpracą z FIFA, w szczególności w związku z przygotowaniami do Mistrzostw Świata w Rosji w 2018 roku. W środę Departament Sprawiedliwości USA ogłosił 47 zarzutów wobec 14  osób, w tym wysokiej rangi działaczy FIFA oraz dyrektorów marketingu  sportowego firm współpracujących z FIFA. Mieli oni - jak podano w  komunikacie Departamentu Sprawiedliwości - uczestniczyć ""w trwającym od  24 lat spisku, by wzbogacić się dzięki korupcji w międzynarodowej piłce  nożnej"". Wśród stawianych im zarzutów są m.in. wymuszenia, pranie  pieniędzy i oszustwa finansowe. Chodzi głównie o przetargi związane ze  sprzedażą praw telewizyjnych, marketingowych i sponsorskich do imprez,  które odbywały się w Stanach Zjednoczonych i Ameryce Łacińskiej. Ponadto zarzuty dotyczą korupcji przy podejmowaniu decyzji, gdzie odbędą  się mistrzostwa świata w 2010 roku. M.in. były wiceprezydent FIFA Jack  Warner miał przyjąć 10 milionów dolarów od rządu RPA, gdzie ostatecznie  mundial się odbył. Korupcja i łapówki miały mieć miejsce  podczas wyborów prezydenckich w FIFA w 2011 roku, a także dotyczyć umów  sponsorowania brazylijskiej reprezentacji piłkarskiej przez dużą  amerykańską firmę produkującą odzież sportową. Według ""Washington Post""  najprawdopodobniej chodzi o ""Nike"", ale prokuratura jak dotąd nie  potwierdziła tych informacji. Osobne dochodzenie w sprawie korupcji w  FIFA prowadzą władze Szwajcarii. To dochodzenie dotyczy podejrzenia o  korupcję przy wyborze gospodarzy mistrzostw świata w 2018 (w Rosji) i  2022 roku (w Katarze). Autor: pk/tr / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Korki, komunikacja, in vitro, Parada. Patryk Jaki o swoich poglądach","Jak zmniejszyć korki w Warszawie? Według Patryka Jakiego należy rozbudować komunikację miejską i postawić na alternatywne środki transportu. Płatny wjazd do centrum? Jaki: można rozważyć za wiele, wiele lat. W ""Faktach po Faktach"" TVN24 kandydat na prezydenta Warszawy mówił o swojej wizji stolicy. Zapewnił, że zamierza być otwarty na wszystkich.","Na wstępie Patryk Jaki był pytany o korki. - Bardzo duży problem, ale jestem przekonany, że da się go rozwiązać. Warszawa to miasto o gigantycznym potencjale. Miasto ludzi sukcesu, którzy wypracowują duży sukces. Jestem przekonany, że potencjał jest niewykorzystany – mówił Jaki. – Miasto musi iść kilkutorowo. Po pierwsze postawić na komunikację  zbiorową. Budować alternatywne środki komunikacji. Jestem przekonany, że jeżeli te dwa składniki: budowy infrastruktury i polityki komunikacyjnej zostaną wypełnione, to część mieszkańców samodzielnie przesiądzie się z samochodów do alternatywnych środków komunikacji – powiedział. Według Jakiego infrastruktura samochodowa w Warszawie może być lepsza. Przypomniał, że Hanna Gronkiewicz-Waltz ""obiecywała pięć mostów na Wiśle, a kończy trzy kadencję, a wybudowała tylko jeden"". Jego zdaniem budowa nawet części tych przepraw oznaczałaby, że transport byłby lepszy pomiędzy brzegami. Zdaniem Jakiego istotne jest zamknięcie obwodnicy wokół Warszawy. - Gdyby je zbudować, to wyprowadzilibyśmy część ruch tranzytowego ze stolicy Polski. Ulżylibyśmy kierowcom i tym osobom, które poruszają się komunikacją zbiorową - mówił. Jaki pytany był też, o darmową komunikację miejską. Bezpłatne przejazdy obiecywał Jacek Sasin. - To nie jest dobry pomysł. Musimy być świadomi, że Warszawa pozbędzie się problemów korków, kiedy porządnie zainwestuje i będzie dwa razy szybciej niż dzisiaj rozwijać komunikację zbiorową, czyli linię metra, linie tramwajowe, ścieżki rowerowe, wykorzysta infrastrukturę kolejowa, by prowadzić komunikacje wewnątrz miasta. Potrzebujemy na to środków - przekonywał kandydat. Dodał również, że można rozważyć wprowadzenie płatnego wjazdu do centrum, ale ""za wiele, wiele lat"". - Gdy komunikacja zbiorowa będzie podobna do Singapuru, gdy z każdego miejsca będzie można dojechać metrem. Póki mieszkańcy nie mają takiej alternatywy, to jestem po to, żeby mieszkańcom życie ułatwiać, a nie utrudniać – zaznaczył. Patryk Jaki pytany był również o miejski program in vitro. – Jeżeli chodzi o samo in vitro: popieram – odpowiedział. Ale zaznaczył, że jest pytanie, ile środków powinno być przeznaczonych na ten cel z budżetu. - Dlaczego, jak Platforma wprowadzała in vitro w skali kraju, to pan głosował przeciwko w Sejmie? - pytał prowadzący Grzegorz Kajdanowicz. - Dlatego, że ten projekt miał wady legislacyjne - odpowiedział krótko. - Chcę spojrzeć na to szerzej: polityka samorządowa powinna być wyjęta spod sporów ideologicznych. Prezydent Warszawy powinien być otwarty dla wszystkich – dodał. A co z Paradą Równości? – Nie wezmę udziału i nie będę popierał. Jeżeli będą spełnione warunki formalne, to wyrażę na nią zgodę – zaznaczył. Patryk Jaki pytany był również przez prowadzącego o sprawy reprywatyzacji. Powiedział, że projekt dużej ustawy reprywatyzacyjnej jest na etapie rządowym. - Trwają dodatkowe analizy, niedługo ten proces się zakończy – stwierdził. I dodał, że w takiej czy innej formie,znajdzie się rozwiązanie tej kwestii. Przypomniał również, że jako przewodniczący komisji reprywatyzacyjnej zajmuje się problemami warszawiaków. Podkreślił również, że jego kontrkandydat z PO Rafał Trzaskowski nie ma doświadczenia w samorządzie. - Mam w sobie siłę i determinację. Po nocach siedzę, żeby pomagać ludziom – odniósł się między innymi do swojej pracy w komisji. Jaki zaznaczył też, że na czas kampanii nie zrezygnuje z pracy w komisji czy Ministerstwie Sprawiedliwości, bo jego celem jest pomaganie ludziom. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z PATRYKIEM JAKIM: ran",Cała rozmowa z Patrykiem Jakim,
Media: rakieta wystrzelona przez reżim Kima minęła się z samolotem Air France,"Wystrzelony 28 lipca przez Koreę Północną międzykontynentalny pocisk balistyczny (ICBM), który spadł do Morza Japońskiego, znalazł się niebezpiecznie blisko pasażerskiego samolotu linii Air France lecącego z Tokio do Paryża - podał w czwartek francuski tygodnik ""L'Express"".","Według telewizji CNN, w momencie, gdy ICBM uderzył w wody Morza Japońskiego, maszyna Air France znajdowała się w odległości zaledwie 100 kilometrów, co odpowiada siedmiu minutom lotu. Z kolei telewizja ABC News informuje, że samolot z 332 pasażerami na pokładzie przeleciał nad strefą, gdzie spadł pocisk, 10 minut zanim to nastąpiło. Pytany o ten incydent francuski przewoźnik oświadczył, że rzeczywiście północnokoreańską rakietę od samolotu dzieliło tylko 100 km, ale nie było zagrożenia dla lotu numer 293. Niemniej ze względów bezpieczeństwa linie postanowiły rozszerzyć obszar wokół Korei Północnej omijany przez ich samoloty. Cytowany przez stację CBS ekspert ds. bezpieczeństwa lotniczego Mark Rosenker wskazuje, że linie lotnicze nie są przygotowane na unikanie zagrożeń takich jak pociski balistyczne. - Kontrola ruchu lotniczego nie jest w stanie uprzedzić samolotu (o nadlatującej rakiecie - red.) - powiedział. Dla CNN anonimowo wypowiedział się pilot z Hongkongu. Pociski balistyczne ""to nie jest coś, co można wykryć tak jak wykrywa się inny samolot. Nie wiadomo, że taki pocisk nadlatuje. Korea Północna wystrzeliwuje pociski poza swoją przestrzeń powietrzną. To prawdziwe zagrożenie"" - powiedział. Wystrzelenie przez KRLD 28 lipca międzykontynentalnej rakiety balistycznej było drugą udaną próbą północnokoreańskiego pocisku tego rodzaju. Unowocześniona wersja rakiety Hwasong-14 przeleciała 998 km, osiągając maksymalną wysokość blisko 3725 km. Jej lot trwał 47 minut. Całe terytorium USA jest w naszym zasięgu - powiedział dzień później przywódca KRLD Kim Dzong Un. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Nawet Portugalia wypadła lepiej od Polski. Raport o eksporcie broni na świecie,"Mimo wielu deklaracji o wzmacnianiu polskiego przemysłu zbrojeniowego i planów zawojowywania rynków zagranicznych, najnowszy raport na temat eksportu broni nie pozostawia złudzeń. Polski nie ma nawet wśród 25 największych eksporterów w tej branży przemysłu. Są za to takie państwa jak Portugalia, Białoruś i Ukraina.","Raport został opublikowany przez SIPRI (Sztokholmski Instytut Badań nad Pokojem), od dekad zajmujący się podliczaniem światowych wydatków na siły zbrojne i handlu uzbrojeniem. Ten najnowszy dotyczy eksportu sprzętu wojskowego. Dokument potwierdza, że sprzedaż broni rośnie na świecie po okresie wyraźnego ""dołka"" na przełomie wieków. Obecnie wróciła ona do poziomu z przełomu lat 80. i 90. po nieprzerwanym wzroście od 2003 roku. Mimo tych wzrostów, polski przemysł zbrojeniowy nie zdołał wypracować sobie silnej pozycji. W zestawieniu obejmującym 25 państw z największym eksportem uzbrojenia w latach 2013-2017 (SIPRI w swoich zestawieniach podlicza wyniki z ostatnich pięciu lat, żeby pojedyncze duże kontrakty mniej zamazywały obraz), próżno szukać Polski. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajmuje Portugalia. Żeby odnaleźć Polskę, w bazach danych udostępnianych przez SIPRI trzeba szukać dalej. W przedziale lat 2013-2017 zajmuje ona dopiero 29. pozycję. W latach 2007-2012 Polska była na 25. pozycji na światowym rynku w tym sektorze. W latach 2002-2007 Polska znajdowała się  na 16. pozycji. Z danych SIPRI wyłania się więc wyraźny obraz nieustającego od lat spadku konkurencyjności polskiej zbrojeniówki na rynkach międzynarodowych. Państwowy gigant - Polska Grupa Zbrojeniowa - chwalił się zwiększeniem sprzedaży za granicę w 2016 roku o 39 procent względem roku 2015, ale według SIPRI nie zmieniło to zauważalnie wyników całego polskiego przemysłu zbrojeniowego w dłuższym okresie. Tendencja spadkowa nadal się utrzymuje. Warto zaznaczyć, że przeskoczenie Polski nawet przez Portugalię to efekt zaledwie jednej umowy. Portugalczycy sprzedali swoje stare myśliwce F-16 Rumunom, którzy dodatkowo kupili sprzęt pozwalający na ich obsługę. W efekcie Portugalia stała się chwilowo istotnym eksporterem uzbrojenia, choć przemysłu zbrojeniowego praktycznie nie ma. W podstawowej części zestawienia eksporterów w ostatnich latach wiele się nie zmieniło. Pierwsze miejsce konsekwentnie zajmują Amerykanie, którzy dodatkowo zwiększają swoją dominację. W latach 2013-2017 odpowiadali za 34 procent światowego eksportu uzbrojenia, podczas gdy w latach 2008-2012 było to 30 procent całego rynku. Podczas gdy Amerykanie idą wyraźnie w górę, spadki zaliczają Rosjanie zajmujący drugą lokatę. W latach 2013-2017 odpowiadali za 22 procent światowego eksportu uzbrojenia. W latach 2008-2012 było to 26 procent. Mimo to, ich pozycja na miejscu drugim jest pewna i niezagrożona. Trzeci są Francuzi, ale już z wynikiem 6,7 procenta, choć ze zdecydowanym wzrostem z poziomu 5,8 procent w poprzednim okresie. Czwarte miejsce z podobnymi wynikami zajmują Niemcy i Chińczycy. Pozycja szósta to Brytyjczycy, po których następuje już wyraźny spadek udziału. Hiszpania na pozycji siódmej odpowiada za 2,9 procent eksportu broni. Pięć pierwszych państw w zestawieniu SIPRI odpowiada ogółem za 74 procent światowego eksportu broni. Ich największymi klientami są odpowiednio Indie, Arabia Saudyjska, Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Chiny. 74 procent broni sprzedawanej na świecie trafia do Azji i na Bliski Wschód. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Trump napisał list do Kima. Szczytu nie będzie,"Prezydent USA Donald Trump w liście do lidera Korei Północnej Kim Dzong Una poinformował, że 12 czerwca nie dojdzie do ich spotkania w Singapurze.","List został opublikowany w czwartek przez Biały Dom. ""Ogromnie doceniamy pański czas, cierpliwość i wysiłki w odniesieniu do naszych ostatnich negocjacji i dyskusji względem szczytu oczekiwanego od dawna przez obie strony, który miał się odbyć 12 czerwca w Singapurze"" - napisał na wstępie listu Trump. ""Bardzo oczekiwałem na spotkanie z panem"" - napisał Trump w liście. ""Niestety, ze względu na ogromny gniew i otwartą wrogość pokazaną w waszym ostatnim oświadczeniu, uważam, że niewłaściwe jest w tej chwili zorganizowanie tego długo oczekiwanego spotkania"" - zaznaczył. Poinformował, że ze względu na ""dobro obu stron, ale szkodą dla świata"" szczyt w Singapurze ""nie odbędzie się"". ""Mówi pan o waszych zdolnościach nuklearnych, jednak to nasze są tak potężne i wielkie, że modlę się do Boga, by nigdy nie trzeba było ich użyć"" - stwierdził Trump. Prezydent USA ocenił, że pomiędzy nim a Kimem zbudowano ""wspaniały dialog"" i wyraził nadzieję, że do rozmów dojdzie kiedyś w przyszłości. ""Tymczasem, chciałbym podziękować panu za uwolnienie zakładników, którzy są teraz w swoich domach z rodzinami. To był wspaniały gest i został ogromnie doceniony"" - oświadczył. Trump napisał, że jeśli Kim ""zmieni zdanie"" w sprawie szczytu, to prosi, by ""nie wahał się do niego zadzwonić lub napisać"". ""Świat i Korea Północna w szczególności straciły ogromną szansę na trwały pokój, wielki dobrobyt i bogactwo. Ta stracona szansa jest prawdziwie smutnym momentem w historii"" - napisał na zakończenie Trump. Trump w liście nie określił, które oświadczenie Pjongjangu zaważyło na odwołaniu szczytu. Przedstawiciel Białego Domu w rozmowie z agencją Reutera powiedział jednak, że ""czara goryczy"" przelała się po czwartkowym oświadczeniu wysokiego rangą polityka Korei Północnej, który obraźliwymi słowami określił wiceprezydenta Mike'a Pence'a. W oświadczeniu opublikowanym przez północnokoreańskie media wiceszef MSZ  Korei Północnej Choe Son Hui nazwał wiceprezydenta  USA ""politycznym durniem"" i ponownie zagroził odwołaniem szczytu. Ostrzegł, że Pjongjang jest przygotowany na  nuklearną rozgrywkę z Waszyngtonem, jeśli to będzie konieczne. Przedstawiciel Białego Domu oświadczył także, że nadal jest nadzieja na pokój z Koreą Północną, ale Pjongjang musi zmienić retorykę. – Tylne drzwi są nadal otwarte, jeśli Koreańczycy będą chcieli przez nie przejść. Ale to wymaga co najmniej pewnej zmiany retoryki – powiedział anonimowo urzędnik. W czwartek Korea Północna ""całkowicie zamknęła"" poligon nuklearny Punggje-ri, by ""zapewnić przejrzystość dla wstrzymania testów nuklearnych"" – poinformowała tymczasem państwowa agencja prasowa KCNA. Agencja Reutera pisze, że zamknięcie jedynego atomowego poligonu Korei Północnej było uznane za pozytywny i symboliczny gest ze strony Pjongjangu. Pojawiały się jednak głosy, że poligon i tak był bezużyteczny. W ostatnich dniach to głównie Korea Północna groziła, że może odwołać historyczny szczyt Kima z prezydentem USA Donaldem Trumpem, zaplanowany na 12 czerwca, w związku z wypowiedziami doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego amerykańskiego prezydenta Johna Boltona. Ocenił on, że Korea Północna musi najpierw przeprowadzić denuklearyzację, zanim będzie mogła liczyć na jakąkolwiek gratyfikację ze strony USA. Waszyngton żąda całkowitej i nieodwracalnej denuklearyzacji Pjongjangu. Kim sugerował wcześniej, że warunkiem rozbrojenia jądrowego jest zaprzestanie ""wrogiej polityki"" Stanów Zjednoczonych wobec jego kraju. Prezydent Trump powiedział już we wtorek, że jego spotkanie z przywódcą Korei Północnej, zaplanowane na 12 czerwca w Singapurze, może się opóźnić. Trump dodał, że ""byłoby wspaniale"", gdyby doszło do szczytu, ale zastrzegł, że spełnione muszą zostać pewne warunki. W przeciwnym razie - jak ostrzegł - ""nie będziemy mieli spotkania"". Podkreślił, że ""musi dojść do denuklearyzacji"" Korei Północnej. Dodał, że jeśli nie dojdzie do tego szczytu, ""to też będzie OK"". Trump wypowiedział się w ten sposób przed spotkaniem w Białym Domu z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, który przybył do Waszyngtonu, by omówić strategię negocjacji z Koreą Północną przed szczytem w Singapurze. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",List Donalda Trumpa do Kim Dzong Una,
"Budapeszt ""ciągle podsyca nienawiść"".
Węgierskie ustawy ""haniebne i ksenofobiczne""","Nowe węgierskie przepisy, które penalizują wspieranie ""bezprawnej imigracji"", są ""haniebne i rażąco ksenofobiczne"" - oświadczył w czwartek Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR) Zeid Ra'ad Al-Hussein.","- Ciągłe podsycanie nienawiści przez obecny rząd w celu osiągnięcia korzyści politycznych doprowadziło do tego haniebnego wydarzenia, które jest rażąco ksenofobiczne i sprzeczne z europejskimi i międzynarodowymi standardami oraz wartościami w zakresie praw człowieka - powiedział Al-Hussein. W środę  - w obchodzonym od lat Światowym Dniu Uchodźcy - parlament Węgier przyjął poprawkę do konstytucji przewidującą, że w kraju nie wolno osiedlać obcej ludności, o ile osoby te nie mają prawa pobytu i swobodnego przemieszczania się. Następnie uchwalił pakiet ustaw antyimigracyjnych.

Zgodnie z nowelizacją kodeksu karnego, wprowadzoną w ramach tego pakietu, za wspomaganie bezprawnej imigracji będzie uchodziło np. umożliwianie wszczęcia postępowania o uzyskanie statusu uchodźcy komuś, kto nie jest narażony na prześladowania u siebie w kraju lub w państwie, przez które przejeżdżał.

Według znowelizowanej w ramach pakietu ustawy o prawie do azylu nie będzie już można przyjmować wniosków o azyl od osób, które przybyły na Węgry z kraju, w którym nie są narażone na prześladowania, albo dostały się na Węgry przez państwo, które zapewniłoby im odpowiednią ochronę, gdyby o to wystąpiły.

Za organizowanie bezprawnej migracji będzie uważane m.in. przygotowywanie albo rozpowszechnianie materiałów informacyjnych. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Tysiące na wiecu poparcia dla Mursiego,Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły udział w Kairze w wiecu poparcia dla związanego z islamistami prezydenta Egiptu. Wielka mobilizacja zwolenników Mohammeda Mursiego poprzedza opozycyjne demonstracje zapowiedziane na pierwszą rocznicę jego inauguracji 30 czerwca.,"Tłum, w którym zdecydowaną większość stanowili mężczyźni, zebrał się po świątecznych modłach przed meczetem w Mieście Nasera położonym na obrzeżach stołecznej aglomeracji. Wielu demonstrantów powiewało flagami państwowymi, inni mieli ze sobą portrety Mursiego. - ""Tak"" dla poszanowania woli narodu! - głosiły niektóre transparenty, co nawiązywało do podjętej przez opozycję kampanii na rzecz odwołania prezydenta. Starcia wyznaniowe w Egipcie. Są zabici i ranni Nowe starcia... czytaj dalej »Świeckie ugrupowania opozycyjne twierdzą, że zebrały już około 15 mln podpisów - czyli więcej niż 13 mln głosów, które padły na Mursiego w ubiegłorocznych wyborach - pod petycją wzywającą prezydenta do ustąpienia. Jeden z liderów opozycji, były szef ONZ-owskiej Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Mohamed ElBaradei powiedział dziennikowi ""Al-Hajat"", że problemy gospodarcze, w tym spodziewane w trakcie letniego szczytu energetycznego wyłączenia prądu, zwiększą poparcie dla społecznego ruchu, z którym wiąże on nadzieję na zakończenie ""totalnej polaryzacji w Egipcie"". Trybunał: Egipski parlament wybrany nielegalnie. Będą nowe wybory Egipski Najwyższy... czytaj dalej »ElBaradei powiedział, że wspólna akcja opozycji mogłaby doprowadzić do przyspieszonych wyborów prezydenckich, które pozwoliłyby na odsunięcie Mursiego. Jak jednocześnie zaznaczył, sam nie zamierza ubiegać się o prezydenturę. - Podział opozycji wyniósł Mursiego do władzy i sądzę, że zrozumiała ona ten błąd - dodał ElBaradei. Piątkowy wiec odbywał się niedaleko od miejsca, gdzie związani z islamistycznym ugrupowaniem Dżamaa al-Islamija zamachowcy zastrzelili w 1981 roku ówczesnego prezydenta Egiptu Anwara Sadata. Nie mogąc, czy też nie chcąc dokooptować od swej ekipy bardziej liberalnych osobistości i tracąc pełne poparcie konserwatywnej salafickiej partii Nur, Mursi zwrócił się ku formacjom radykalnym, w szczególności ku Dżamaa al-Islamija, której jeden z członków został w ubiegłym tygodniu mianowany gubernatorem prowincji Luksor.Nominacja ta wywołała obawy przed dalszym kurczeniem się wpływów z turystyki, gdyż Dżamaa al-Islamija - obecnie oficjalnie odrzucająca przemoc - łączona jest z krwawym zamachem w staroegipskiej świątyni w Luksorze w 1997 roku, kiedy to zabito 58 zagranicznych turystów.",,
"""Tusk przegina. To urzędnik europejski pochodzenia polskiego. Niech zajmie się Europą""","Nakręcił całą tę spiralę złego toku mówienia - mówił Marek Jakubiak z Kukiz’15 w programie ""Kawa na ławę"" TVN24. - Myślę, że powinien zająć się Europą, jest to urzędnik europejski pochodzenia polskiego - dodał.","Goście programu ""Kawa na ławę"" komentowali wpis Donalda Tuska 14 czerwca, który był komentarzem do słów szefowej rządu Beaty Szydło podczas obchodów 77. rocznicy deportacji pierwszego transportu polskich więźniów do KL Auschwitz. - Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli - powiedziała premier w Muzeum Auschwitz 14 czerwca, w dzień w który przypada Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Niemieckich, Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych i Obozów Zagłady. W reakcji na te słowa Tusk na swoim prywatnym koncie napisał: ""Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premier"".  -  Donald Tusk przegina, Teraz nakręcił tę spiralę złego toku mówienia - stwierdził poseł Marek Jakubiak z Kukiz’15. Dopytywany w czym Tusk ""przegina"" stwierdził, że przewodniczący Rady Europejskiej dokonał ""przegięcia politycznego"", Tusk zdaniem posła ""idzie w drugą stronę, rozgrywa tutaj swoje"" sprawy. - Donald Tusk, myślę, że powinien zająć się Europą, jest to urzędnik europejski pochodzenia polskiego. Niech się tam zajmie Europą. A będzie mówił co w Auschwitz było czy nie było - ocenił Jakubiak. Słowa Jakubiaka o ""urzędniku europejskim pochodzenia polskiego"" przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann nazwał ""głupstwami"". - Wolałbym, żeby w tym kontekście: i Auschwitz, i takiego stopnia [stanowiska - red.], nie mówić o pochodzeniu. Jakimkolwiek. To się w Polsce źle kojarzy - powiedział Neumann. - To były niepotrzebne słowa i złe słowa w Auschwitz z jasnym nawiązaniem do uchodźców - stwierdził poseł PO. - Wpisy na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości, które się pojawiły na początku, też w ten sposób to komentowały. Zresztą jeden z doradców pani premier, pan Maciej Świrski, który jest jednocześnie członkiem rady dyplomatycznej przy MSZ, członkiem rady nadzorczej PAP, napisał że:  „polskie hasło w sprawie relokacji powinno brzmieć: ‚Nie pozwalamy Niemcom znowu zorganizować w Polsce obozów koncentracyjnych!’”.  To jest człowiek, który doradza w MSZ w sprawach zagranicznych pani premier. To pokazuje jakie jest myślenie w rządzie. Nie można grać tematem uchodźców, który rzeczywiście budzi wielkie emocje w Polsce, nie można robić tego na tle obozu koncentracyjnego - stwierdził Neumann. - Nie wykorzystuje się do bieżącej polityki tragedii Holokaustu - podkreślił polityk PO. - Pani premier powiedziała rzecz oczywistą, to znaczy że: polskie państwo powinno chronić swoich obywateli i powinno być zdolne do zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom, również w dzisiejszych czasach. To było jasne nawiązanie do tego, że II Rzeczpospolita nie dała rady mimo usilnych starań. Mimo tego, znaczna część obywateli żydowskich była obywatelami II Rzeczpospolitej i polskie państwo, które nie było zdolne, żeby ich ochronić. Jest to oczywista oczywistość, o czym powtarzają wielokrotnie przedstawiciele środowisk żydowskich - wyjaśniał Patryk jaki, wiceminister sprawiedliwości. Jaki stwierdził, że ""na usta światowych mediów"" sprawę wypowiedzi premier wyniósł Donald Tusk. - Wpisał się niestety w ten sposób w politykę, która jest dobra dla Niemiec, ponieważ to Niemcy z każdego wydarzenia, które jest związane jest z Auschwitz i gdzie można nie pokazywać winy Niemiec, prowadzą od lat taką politykę relatywizowania winy - ocenił wiceminister. - W mojej ocenienie, pełnienie jakiejś nawet najwyższej funkcji, to nie jest cel sam w sobie. Polityka jest czymś więcej, to jest służenie obywatelom. Moim zdaniem, nikt nie zwolnił Donalda Tuska od tego, żeby pamiętał, że służy również Polakom. Nie mówię, żeby służył ""tylko"", ale  ""również"" Polakom, a nie przede wszystkim Niemcom - skomentował Jaki. Piotr Zgorzelski, poseł PSL, ocenił, że ""Auschwitz to najpełniej zachowane świadectwo największego upadku człowieczeństwa w dziejach cywilizacji"". - Dlatego musi stanowić przestrzeń, która powinna być strefą ciszy, milczenia, zadumy, modlitwy, a nie uprawiania polityki - stwierdził poseł PSL, który dodał, że jego ""osobiście wystąpienie pani premier nie dotknęło w jakiś sposób"", ""ale zostało natychmiast wykorzystane do gry politycznej poprzez tweet, który zamieścił Donald Tusk"". - Dlatego też uważam, że gdyby politycy, wszystkich maści, powstrzymali się w tym miejscu od uprawiania polityki - wszak do tego jest wiele innych miejsc - tylko po prostu milczeli, modlili się, tak jak to robił Jan Paweł II, kiedy przyjechał do Auschwitz, nie byłoby takich sytuacji - stwierdził Zgorzelski. Adam Szłapka, poseł Nowoczesnej, ocenił, że słowa premier Szydło wypowiedziane w Auschwitz są ""niegodziwe"". - Auschwitz jest miejscem, które bardzo boleśnie, dobitnie przypomina nam o tym, do czego może doprowadzić polityka nienawiści, polityka podsycania strachu, polityka cynicznego wykorzystywania takich najniższych instynktów ludzkich, grania na tym. Pani premier zamiast powiedzieć o tym, że polityka nienawiści, polityka kategoryzowania ludzi, segregowania ich, jest źródłem Auschwitz, powiedziała o bezpieczeństwie. A w tym kontekście, pojawienie się tweetu na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości, cytuję: ""nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców"" czyli do pewnej grupy ludzi jest czymś złym, jest czymś absolutnie skandalicznym. To się dokładnie wpisuje w to, jak wy myślicie o uchodźcach, jak wy myślicie o Polsce - stwierdził poseł Nowoczesnej. Szłapka mówił o ""znikającym tweecie"" na oficjalnym koncie PiS. ""Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego. Polacy nie są wyjątkiem w Europie"" - brzmiał skasowany tego samego dnia wpis. - Panie ministrze to jest skandal. Tweet został usunięty, ale podał go Joachim Brudziński, podało go wielu polityków Prawa i Sprawiedliwości. Napisaliście na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości, że niechęć do uchodźców jest czymś dobrym - powiedział Szłapka, zwracając się do Jakiego z prośbą o komentarz do skasowanego, przytoczonego tweeta z konta PiS. - Problem polega na tym, że to są dwa osobne problemy, a wam się wszystko kojarzy z uchodźcami. Nawet gdy mówię o piłce nożnej, to wy myślicie o uchodźcach - odpowiedział posłowi Jaki. Zdaniem ministra Krzysztofa Łapińskiego, w wystąpieniu Szydło nie było nic złego. Dodał, że w trwającym osiem minut przemówieniu premier mówiła między innymi ""nigdy więcej Auschwitz"", zaznaczyła, kto dokonał tej zbrodni, czy stwierdziła, że ""wielu Polaków pomagało swoim żydowskim współbraciom"".

- Jeśli przesłuchamy całe wystąpienie, to jest tam bardzo wiele mądrych, historycznych stwierdzeń, w których naprawdę nie należy się czepiać. Jeśli państwo przesłuchacie całe osiem minut, bo tyle to wystąpienie trwało, zobaczycie, ze to jest bardzo mądre wystąpienie pani premier, dotyczące przeszłości, tego co się stało. Sprawa zaczęła się de facto, kiedy to Donald Tusk zaczął ją podgrzewać – powiedział Łapiński. - Donald Tusk powinien zdecydować , czy chce uprawiać politykę w Polsce i ma ambicję, aby w Polsce zajmować różnego rodzaju stanowiska. Jeśli tak, to proszę bardzo, niech zrezygnuje z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej. Jeśli jest przewodniczącym Rady Europejskiej, to też pewne zobowiązania ma, aby nie wtrącać się w wewnętrzne sprawy danego kraju, jeśli one nie dotyczą spraw traktatowych czy innych - ocenił Łapiński, zaznaczając, że nie jest to ""żadna oficjalna propozycja prezydenta, tylko pewna konstatacja"". Autor: tmw/gry / Źródło: tvn24","""Nie wykorzystuje się do bieżącej polityki tragedii Holokaustu""-@@@-Jaki: Tusk powinien również służyć Polakom-@@@-Zgorzelski: Tusk wykorzystał wypowiedź Szydło do gry politycznej-@@@-Wpis o uchodźcach szybko zniknął z profilu PiS-@@@-Szłapka o ""znikającym tweecie"" PiS o uchodźcach-@@@-Łapiński: jeśli Tusk chce uprawiać politykę w Polsce, niech zrezygnuje z funkcji szefa RE",
"""Nie powinien być biegłym w sprawie"". PiS ma zastrzeżenia","- Andrzej Artymowicz nie powinien być biegłym w sprawie - powiedział we wtorek na konferencji prasowej poseł PiS i pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej Bartosz Kownacki. Marcin Mastalerek, rzecznik PiS twierdził zaś, że Artymowicz jest z wykształcenia muzykologiem. W rzeczywistości jest on absolwentem Wydziału Reżyserii Dźwięku warszawskiej Akademii Muzycznej.","RMF FM dotarła do najnowszej opinii biegłych powołanych przez  Prokuraturę Wojskową w Warszawie. Według rozgłośni udało się odczytać o   1/3 więcej słów niż w dotychczas publikowanych  odczytach. Bartosz Kownacki, poseł PiS i pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, stwierdził, że istnieje bardzo wiele nieścisłości podważających ""rzekomo nową"" opinię biegłych. Jak powiedział, jedną z nich jest to, że ""autorem opinii jest Andrzej Artymowicz, brat Pawła Artymowicza,  który jest zaangażowany od wielu lat po stronie komisji Millera  wyjaśniającej przyczyny katastrofy smoleńskiej"". Paweł Artymowicz jest jednym z głównych krytyków analiz prof. Wiesława Biniendy i prac parlamentarnego zespołu Antoniego Macierewicza. - W mojej ocenie nie powinien być  biegłym w sprawie. W związku z tym ta opinia nigdy nie powinna znaleźć  się w aktach śledztwa - ocenił Kownacki. Marcin Mastalerek, rzecznik PiS podkreślał, że Andrzej Artymowicz jest z wykształcenia muzykologiem. - Od kilku godzin muzykolog narzuca ton debaty publicznej w Polsce - dodał. W rzeczywistości Andrzej Artymowicz jest dźwiękowcem, specjalistą akustykiem, absolwentem Wydziału Reżyserii Dźwięku warszawskiej Akademii Muzycznej. Zdaniem Bartosza Kownackiego prokuratorzy powinni wytłumaczyć, dlaczego zdecydowali się na powołanie takiej osoby. Dodał, że wiarygodność Artymowicza w tej sprawie jest zerowa oraz wiarygodność opinii jest zerowa. Jak powiedział, materiał pisany jest na potrzeby śledztwa rosyjską cyrylicą i ma na to dowody. Wyjaśnił, że ""zapis tego, co można rzekomo znaleźć w opinii biegłych, znał już w styczniu 2014 roku, zanim biegli pojechali do Moskwy"". Jak powiedział, niektóre sformułowania, jakie zostały użyte w nowej opinii biegłych, pojawiły się już rok temu w internecie na jednym z blogów. Wyjaśnił, że chodzi m.in. o słowa, które miały być wypowiedziane na wysokości 100 m, czyli: ""dochodzimy wolniej"". - Dokładnie te słowa zostały zapisane w opinii biegłych - powiedział Kownacki. Zasugerował, iż oznacza to, że osoby sporządzające opinię miały z góry założoną tezę i wiedziały, co chcą w niej napisać. Jego zdaniem prokuratura powinna wyjaśnić, kto jest blogerem, który miał przytaczać ujawnione dziś stenogramy rok temu, w jaki sposób dokonał odczytu oraz czy opinię sporządzono na postawie informacji blogera, czy na podstawie rzeczywistych kopii czarnych skrzynek. Jak powiedział, pięć lat po katastrofie dowiadujemy się, że zapis dźwięku znajduje się na taśmie niezgodnej ze specyfikacją. - Jak to jest możliwe, że dopiero po pięciu latach ktoś podnosi tak ważną kwestię - pytał. 

W jego opinii powinien był to stwierdzić pierwszy biegły, który otrzymał taśmę w kwietniu 2010 roku. - Albo robił to nierzetelnie, albo doszło do jakiejś dziwnej zamiany w pięć lat po katastrofie - stwierdził Kownacki. Bartosz Kownacki podkreślił, że sposób prowadzenia śledztwa oznacza, że prokuratura wojskowa nie powinna prowadzić go sama. - Trzeba było zabiegać o śledztwo międzynarodowe - dodał. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Pawlak: nie do nas należy inicjatywa,PSL nie chce rozmawiać o ewentualnej koalicji rządowej z PO aż do momentu podania oficjalnych wyników wyborczych przez PKW. - Teraz najważniejsze dla Polski są spokój i równowaga - mówił na konferencji prasowej przewodniczący klubu Waldemar Pawlak.,"- Potrzeba dużego wysiłku, by przywrócić równowagę finansów państwa i zadbać o to, aby Polska mogła się normalnie rozwijać. Trzeba po prostu uporządkować teraz wiele spraw. Dotyczy to na przykład polityki zagranicznej, ale myślę, że tutaj szybko można nadrobić braki - mówił Pawlak. Przewodniczący klubu parlamentarnego PSL pytany, czy koalicja z Platformą jest możliwa, odpowiadał bardzo zachowawczo: - Z tego co wiem i co słyszę za pośrednictwem mediów, to PO czeka na ogłoszenie wyników i zapewne dymisję obecnego rządu. Nasze stanowisko jest podobne. Do czasu podania oficjalnych wyników nie podejmujemy żadnych zaawansowanych konsultacji w sprawie koalicji - zaznaczył Pawlak. Przewodniczący klubu nie wykluczył jednak ""wymieniania uwag"" na temat wspólnych celów, sytuacji bieżącej i dyskusji z politykami PO. Przyznał też, że po ogłoszeniu wyników wyborczych to od Platformy powinna wyjść ewentualna inicjatywa zawarcia koalicji. - Jeżeli rzeczywiście partia Donalda Tuska będzie postępowała tak, jak zapowiada - czyli poszukiwała partnerów do dyskusji i patrzyła w przyszłość, to polityka w Polsce może bardzo się zmienić. PO nie może być tak zamknięta jak PiS - mówił lider ludowców. Waldemar Pawlak poruszył też problem ""gospodarczego cudu"", który Platforma obiecywała przed wyborami. - Myślę, że partia z niektórymi obietnicami mocno przestrzeliła. W tej propagandzie kryją się bowiem pułapki, które trzeba będzie przezwyciężyć, to znaczy znaleźć pieniądze na poszczególne projekty. A to zdaniem Pawlaka może być niezwykle trudne.",,
Wałęsa: byłem inspiracją dla Trumpa,"""Skoro w Polsce możliwe było, aby robotnik obalił komunizm i został prezydentem, to dlaczego w kapitalistycznej Ameryce milioner nie może zostać prezydentem…"" - według Wałęsy to właśnie jego historia skłoniła Donalda Trumpa do działania i zwycięskiego startu w wyborach.","Jak pisze na portalu społecznościowym Lech Wałęsa, przedstawiciele Polonii ze sztabu wyborczego Donalda Trumpa przekazują byłemu prezydentowi Polski pozdrowienia od prezydenta elekta. Wałęsa przyznaje, że liczy na spotkanie i poważną rozmowę. ""Cieszę się, że pamięta on naszą rozmowę w 2010 w jego klubie na Florydzie. Podobno wtedy pomyślał: Skoro w Polsce możliwe było aby robotnik obalił komunizm i został prezydentem, to dlaczego w kapitalistycznej Ameryce milioner nie może zostać prezydentem. Jak widać i dla niego moja historia była inspiracją do działania"" - napisał Lech Wałęsa. Podkreślił też, że ""zawsze kibicuję zmianom, o ile prowadzą one do dobrego"". ""Nikogo nie można skreślać u progu zadań, które dopiero podejmuje. Zatem trzymam kciuki za powodzenie reform w Ameryce i za to, aby wziął poważnie odpowiedzialność za ważną międzynarodową rolę Stanów Zjednoczonych"" - zaznaczył były prezydent.  W środę na antenie TVN24 Lech Wałęsa komentował wybór Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Mówił, że jest on wynikiem niezadowolenia społeczeństwa ze starych układów i polityków. Cały świat żyje wyborami w Stanach Zjednoczonych. Donald Trump już w grudniu formalnie zostanie 45.  prezydentem USA. Wieczór wyborczy: Śledź wybory w USA: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws/gp",,
"Rospuda uratowana, Augustów bez tirów. Ale to nie koniec protestów",W piątek po południu została oficjalnie oddana do użytku obwodnica Augustowa (woj. podlaskie). Dzięki tej inwestycji tranzytowy ruch ok. 5 tys. ciężarówek i autobusów na dobę omija to uzdrowiskowe miasto. Budowa trwała niespełna dwa lata. Kosztowała 659 mln zł.,"Pierwsze samochody przejechały trasą o północy z czwartku na piątek. Drogowcy oddali do użytku kierowców 34 km drogi, z czego 21,5 km to jednojezdniowa droga krajowa nr 8, a odcinek o długości 12,8 km jest dwujezdniową drogą ekspresową S61. Tną drzewa pod budowę obwodnicy Augustowa Ruszyła wycinka... czytaj dalej »Koszt budowy obwodnicy to 643 mln zł. Dwie trzecie tej kwoty zapłaciła Unia Europejska. W piątek po południu inwestycję otwarto oficjalnie, z udziałem przedstawicieli władz i mieszkańców. Szef MSZ Grzegorz Schetyna mówił, że to miejsce symboliczne, bo 5 lat temu zostały tam złożone obietnice (z jego udziałem, jako ówczesnego wicepremiera oraz Cezarego Grabarczyka, ówczesnego ministra infrastruktury), że władze zrobią wszystko, by tę obwodnicę zbudować.- Okazuje się, że nawet tak trudne przedsięwzięcie może być zrealizowane, więc wszyscy powinni się ucieszyć i powiedzieć, że wszystko zależy od ludzi - podkreślił Schetyna.Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk mówił, że ""ta droga ma dużo większe znaczenie niż nam się wydaje"". Powiedział, że jest ważna z punktu widzenia miasta, które teraz może się rozwijać jak ""prawdziwe uzdrowisko"". Dziękował za to, że mieszkańcy zaufali rządowi w 2009 roku (gdy była zmiana wariantu). Wypowiedzi niektórych oficjeli zakłócali obecni na uroczystości rolnicy, od wielu miesięcy niezadowoleni z wycen ich gruntów wywłaszczonych pod tę budowę. Ich zdaniem były zbyt niskie, obwiniają o to rzeczoznawcę dokonującego wycen. W piątek ich przedstawiciele rolników pojawili się na uroczystości. Prosili Schetynę o zainteresowanie się ich sprawą. Zakłócali okrzykami niektóre wystąpienia i zapowiedzieli, że jeśli ich sprawa nie zostanie załatwiona, będą po wyborach samorządowych blokować ruch na obwodnicy.Oglądaj Wideo: tvn24 Nie wszyscy mieszkańcy są zadowoleni z obwodnicy Pierwotnie obwodnica Augustowa miała przebiegać przez cenną przyrodniczo dolinę rzeki Rospudy. Budowa w tym wariancie nawet rozpoczęła się, ale na początku 2007 roku spotkała się z ostrymi protestami ekologów, interweniowała też Komisja Europejska.W tej sytuacji budowę obwodnicy przez dolinę Rospudy wstrzymano, a w 2009 roku ostatecznie ustalono obecny jej przebieg, z ominięciem terenów cennych przyrodniczo.""Obwodnica, która ocaliła Rospudę"" - tak swój piątkowy komentarz prasowy zatytułował Greenpeace. W ocenie tej organizacji, od początku sprzeciwiającej się lokalizacji przez dolinę Rospudy i aktywnie uczestniczącej w protestach, oddanie do użytku obwodnicy w nowej lokalizacji to przykład tego, ""jak godzić ochronę środowiska z potrzebami ludzi"".- To także doskonały moment, żeby ostatecznie rozprawić się z mitem, mówiącym, że 'albo chronimy żabki, albo ludzi' - uważa Greenpeace. Ekolodzy z jej fundacji są zachwyceni efektem. - Zachowaliśmy przepiękny krajobraz i wyjątkowe torfowiska. Wbrew wszelkim przeciwnościom i nie niszcząc niczego, udało się wybudować obwodnicę Augustowa, która jest potrzebna ludziom. Udowodniliśmy ponad wszelką wątpliwość, że ochronę środowiska możemy mądrze pogodzić z potrzebami ludzi – dodał Robert Cyglicki, dyrektor Greenpeace Polska i uczestnik obozu w Rospudzie.",Trasą przejechały już pierwsze samochody,
"""Nauczcie się grzech nazywać grzechem, a nie wyzwoleniem i postępem""","Obecny dramat migrantów i uchodźców to największa tragedia po drugiej wojnie światowej - powiedział papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie. Dodał, że wspólnota wiernych nie może dzielić się na ""pierwszą i drugą ligę"".","Papież mówił w środę o kryzysie migracyjnym zwracając się do kierownictwa  fundacji Migrantes, pracującej przy włoskim Episkopacie. Koordynuje ona  działania związane z przyjmowaniem migrantów przez włoski Kościół. - Zachęcam do dalszego zaangażowania na rzecz przyjmowania i  udzielania gościny uchodźcom oraz ich integracji przy uwzględnieniu  wzajemnych praw i obowiązków tego, kto przyjmuje i kto jest przyjmowany  - oświadczył Franciszek w czasie spotkania z wiernymi na placu Świętego  Piotra. - Nie zapominajmy, że problem uchodźców i migrantów dzisiaj to  największa tragedia po drugiej wojnie światowej - dodał. W katechezie papież nawiązał do słów świętego Pawła o ludziach  ""mocnych"" w wierze. To wyrażenie, jak ocenił, choć może się wydać  ""aroganckie"", oznacza, że dzięki temu ""będziemy mieli siłę, by być  blisko najsłabszych i najbardziej potrzebujących, pocieszać ich i  wzmacniać"". - Owocem takiego stylu życia nie jest wspólnota, w której niektórzy  należą do pierwszej ligi, to znaczy są mocni, a inni do drugiej ligi i  są słabi - zastrzegł papież. Wyjaśnił także: - Słowo Boże żywi nadzieję, która przekłada się w  konkretny sposób na dzielenie się we wzajemnej służbie. Bo ten, kto jest  mocny w cudzysłowie wcześniej czy później doświadcza kruchości i  potrzebuje pocieszenia od innych. Podczas audiencji papież nawiązał też do obchodzonego w środę  Światowego Dnia Wody, ustanowionego przez ONZ 25 lat temu, oraz  Międzynarodowego Dnia Lasów, który przypadał we wtorek. Franciszek  przypomniał o potrzebie wspólnego zaangażowania na rzecz podnoszenia  świadomości o konieczności ochrony wody jako dobra wspólnego. Zwracając się do Polaków Franciszek powiedział, że Wielki Post wzywa  do nawrócenia i pokuty wskazując jako drogę przemiany post, modlitwę i  jałmużnę oraz zachęca do ""rachunku sumienia, pokornego przyznania się do  przewinień, wyznania grzechów"". Papież przywołał słowa świętego Jana  Pawła II: - Nauczcie się nazywać białe białym, a czarne czarnym, zło  złem, a dobro dobrem. Nauczcie się grzech nazywać grzechem, a nie  wyzwoleniem i postępem. W papieskiej audiencji uczestniczyło ponad 15 tysięcy osób. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kazali mu ""wracać do Afryki"". Jest z Meksyku i popiera Brexit","Grupa podpitych mężczyzn obrzucała go wyzwiskami i kazała ""wracać do Afryki"". Nagranie z tego incydentu wywołało poruszenie i wpisało się w atmosferę zaniepokojenia wybuchem ksenofobii oraz rasizmu w Wielkiej Brytanii. ""New York Times"" rozmawiał z ofiarą ataku.","Do incydentu z udziałem 38-latka doszło w tramwaju jadącym przez Manchester. Mężczyzna stał się celem ksenofobów prawdopodobnie ze względu na śniady kolor skóry. Z tego powodu usłyszał wiele niemiłych rzeczy o swoim rzekomym pochodzeniu i został oblany piwem przez grupkę cieszącą się z ""odzyskania wolności"" przez Wielką Brytanię. 38-latek nazywa się Juan Jasso i ma korzenie meksykańskie. Pochodzi z Teksasu i jako obywatela USA mało obchodzi go rozwód Wielkiej Brytanii z UE. Dodatkowo w Manchesterze mieszka już od 18 lat i pracuje jako nauczyciel. Co najciekawsze, jest zwolennikiem Brexitu. - Nie mam praw wyborczych, ale wydaje mi się, że jakby to przeprowadzić dobrze, to wyjście z UE może być pozytywnym wydarzeniem - powiedział gazecie ""New York Times"" przez telefon. - Teraz rząd musi podporządkowywać się prawom UE, które mogą nie być w najlepszym interesie Wielkiej Brytanii, a po wyjściu będzie mógł odzyskać kontrolę - dodał. Jasso powiedział też, że napaść w tramwaju jakoś specjalnie nim nie wstrząsnęła. - Ten wybuch ksenofobii nie zmienił moich poglądów - stwierdził, choć wyraził zaniepokojenie faktem, że wynik referendum jest wykorzystywany jako pretekst do ataku na imigrantów.  Police have confirmed this shocking incident of racial abuse took place on a tram in Manchester early this morninghttps://t.co/DsqtAhb0dJ— Channel 4 News (@Channel4News) June 28, 2016 Autor: mk / Źródło: New York Times",,
Polscy dyplomaci dostaną gadżet Obamy,"W MSZ rewolucja informatyczna. Zamiast faksów i kurierów nasi dyplomaci będą korzystać z urządzeń BlackBerry - informuje ""Rzeczpospolita"". Czy nowoczesny gadżet zapewnia jednak bezpieczeństwo informacji?","Resort spraw zagranicznych stawia na innowacyjność: - Tylko stosując najnowsze rozwiązania techniczne i organizacyjne (...), państwa (...) o mniejszych możliwościach nacisku pozadyplomatycznego mogą wyrównać swoje szanse wobec silniejszych partnerów – czytamy w dokumencie ministerstwa spraw zagranicznych, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"". BB dostanie 2/3 pracowników Przetarg na nowoczesne urządzenia komunikacyjne firmy BlackBerry (czy po prostu - telefony multimedialne) wygrała firma Era, proponując najniższą cenę - 1,6 mln zł.BlackBerry jest jedynym dostępnym na rynku komercyjnym urządzeniem tego typu, które ma certyfikat bezpieczeństwa NATO. Nie można rezygnować z nowoczesnej technologii tylko dlatego, że istnieją pewne zagrożenia, które da się zminimalizować.Marek Michalewski, koordynator przetargu w MSZ BlackBerry jest jedynym dostępnym na rynku komercyjnym urządzeniem tego typu, które ma certyfikat bezpieczeństwa NATO. Nie można rezygnować z nowoczesnej technologii tylko dlatego, że istnieją pewne zagrożenia, które da się zminimalizować. Marek Michalewski, koordynator przetargu w MSZ Na podstawie umowy, która ma być podpisana w piątek, w ciągu trzech miesięcy urządzenia otrzyma 500 osób, a docelowo dwa tysiące (czyli dwie trzecie pracowników resortu), pisze ""Rzeczpospolita"". Mobilni dyplomaci Pracownicy MSZ otrzymają też nowowczesne notebooki, na które przetarg zakończy się w grudniu. A zakup nowoczesnych gadżetów to dopiero początek zmian w polskim MSZ. W planach jest także system informatyczny, który ma połączyć 150 naszych placówek zagranicznych i centralę w Warszawie - podaje ""Rzeczpospolita"". Najbardziej zagrożone z nich mają być monitorowane satelitarnie. – MSZ musi nadrobić technologiczne zaległości do 2011 r., kiedy Polska przejmie przewodnictwo w UE – mówi ""Rzeczpospolitej"" autor strategii Marek Michalewski. – W dyplomacji trwa wyścig o informacje. Naszym konkurentem są służby dyplomatyczne, które już korzystają z takich rozwiązań - dodaje. Popularny telefon dla szpiega Nie chcę stracić kontaktu z rzeczywistością i być ograniczony do informacji, które dostarcza mi wąskie grono doradców. Barack Obama, prezydent USA, użytkownik BlackBerry Nie chcę stracić kontaktu z rzeczywistością i być ograniczony do informacji, które dostarcza mi wąskie grono doradców. Barack Obama, prezydent USA, użytkownik BlackBerry Z BlackBerry - wielofunkcyjnego telefonu - korzystają służby dyplomatyczne m.in. USA, Kanady, Australii i Niemiec - pisze gazeta. Do 2007 roku znajdowały się również na usługach Francji, jednak do czasu. Kraj ten uznał, że amerykańskie służby mogą dzięki niemu wykradać tajemnice, bowiem serwery, przez które przechodzą e-maile, znajdowały się wtedy w USA i Wielkiej Brytanii. Możliwe jest także, że urządzenia zostały wykradzione dyplomatom przez ""obcy wywiad"" - podaje ""Rzeczpospolita"". Certyfikat NATO – BlackBerry jest jedynym dostępnym na rynku komercyjnym urządzeniem tego typu, które ma certyfikat bezpieczeństwa NATO. Nie można rezygnować z nowoczesnej technologii tylko dlatego, że istnieją pewne zagrożenia, które da się zminimalizować – tłumaczy gazecie Michalewski. Zdaniem koordynatora przetargu zanim wysłane wiadomości zostałyby przechwycone i odkodowane, stałyby się bezwartościowe: – Informacja dla dyplomaty w trakcie negocjacji jest cenna właściwie tylko podczas rozmów. Robert Sareth, projektant z Las Vegas, zaprojektował obudowę do BlackBerry z konterfektem Baracka Obamy Obama nie odda swojego BB Najsłynniejszym chyba użytkownikiem BB jest amerykański prezydent-elekt Barack Obama. Już zapowiedział, że nie wyrzeknie się BlackBerry nawet po tym, jak zamieszka w Białym Domu, a jego poczta elektroniczna będzie kontrolowana. Nie pomogły nawet nawoływania ekspertów, że prezydent nie powinien używać mobilnego urządzenia BlackBerry, bowiem dane wysyłane za jego pomocą mogą być przechwycone przez osoby niepowołane. – Nie chcę stracić kontaktu z rzeczywistością i być ograniczony do informacji, które dostarcza mi wąskie grono doradców – argumentuje Obama, a producent zapewnia jednak, że szyfrowanie danych zapewnia pełną ich poufność.",Telefon BlackBerry - mobilne biuro z certyfikatem NATO,
Rosja nie chce respektować wyroków trybunału w Strasburgu,"Ministerstwo Sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej zwróciło się do Sądu Konstytucyjnego z pierwszym wnioskiem dotyczącym możliwości niepodporządkowania się decyzji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - podał dziennik ""Kommiersant"".","Jak powiedział dziennikowi wiceminister sprawiedliwości Gieorgij Matuszkin, wniosek dotyczy orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPCz) w sprawie Anczugow i Gładkow przeciwko Rosji z 4 lipca 2013 roku. Zdaniem władz Rosji wyrok jest niemożliwy do wykonania. Z analogicznym wnioskiem do Sądu Konstytucyjnego zwróciła się wcześniej w tej sprawie Centralna Komisja Wyborcza. W sprawie Anczugow i Gładkow przeciwko Rosji ETPCz uznał, że obowiązujący w Rosji całkowity zakaz głosowania w wyborach dla osób odbywających karę więzienia, bez względu na wagę popełnionego przestępstwa, jest sprzeczny z Europejską Konwencją Praw Człowieka.

 ""Kommiersant"" przypomina, że podobne orzeczenie ETPCz wydał także w sprawie przeciwko Wielkiej Brytanii, a ta odmówiła wykonania tego orzeczenia.

 Wniosek rosyjskiego resortu sprawiedliwości jest na etapie wstępnego badania w sekretariacie Sądu Konstytucyjnego. W grudniu prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę dającą Sądowi Konstytucyjnemu prawo decydowania o tym, czy respektować lub odrzucać orzeczenia międzynarodowych instytucji ds. praw człowieka, w szczególności ETPCz. Zgodnie z tą ustawą przy podejmowaniu decyzji w kwestii orzeczeń sądów międzynarodowych w sprawie obrony praw i swobód człowieka Sąd Konstytucyjny kieruje się zasadą nadrzędności rosyjskiej konstytucji. Ustawa wprowadza specjalny mechanizm prawny, który pozwala zdecydować, czy można podporządkować się takiemu orzeczeniu, czy też należy je odrzucić, biorąc pod uwagę zasadę nadrzędności konstytucji FR.

 Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland wskazał następnie, że zdarzało się, iż przedmiotem badania w innych państwach członkowskich Rady Europy była zgodność wyroków wydanych przez ETPCz z krajową konstytucją i do tej pory krajom udawało się znaleźć rozwiązania, które zgodne były z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Jagland zaapelował, by było to możliwe również w Rosji. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie możemy stać bezczynnie"". Obama przestrzega przed ""czerwoną linią""","Barack Obama powtórzył swoje ostrzeżenie, iż potwierdzone użycie broni chemicznej w syryjskiej wojnie domowej będzie oznaczało ""zmianę zasad gry"". - Chyba wszyscy zdajemy sobie sprawę, że nie możemy stać bezczynnie - stwierdził prezydent USA. Syryjski reżim odparł, że Waszyngton z rozmysłem kłamie w sprawie broni chemicznej.","Obama wypowiedział się po raz pierwszy na temat nowych informacji dotyczących użycia broni masowego w syryjskiej wojnie domowej, podczas konferencji prasowej z prezydentem Jordanii w Białym Domu. Wcześniej w jego imieniu wypowiadali się jedynie pracownicy administracji prezydenckiej. Cameron ostrzejszy niż Obama. ""Coraz liczniejsze"" dowody na atak chemiczny Brytyjski premier... czytaj dalej »Obama powtórzył swoje wcześniejsze zapewniania, że potwierdzony przypadek użycia broni chemicznej w walkach w Syrii będzie oznaczało ""zmianę zasad gry"". - Tak jak przerażające jest ostrzeliwanie cywilów z moździerzy, tak użycie broni masowego rażenia na ludności cywilnej jest przekroczeniem kolejnej linii, odnośnie prawa i zwyczajów międzynarodowych - powiedział prezydent.- Musimy działać rozważnie i podejmować decyzje z rozmysłem, ale chyba wszyscy zdajemy sobie sprawę, że nie możemy stać bezczynnie i pozwalać na systematyczne użycie broni chemicznej na cywilach - stwierdził Obama.Prezydent USA zaznaczył, że doniesienia amerykańskiego wywiadu na temat użycia gazów bojowych w syryjskiej wojnie domowej są ""wstępne"" i potrzeba dalszego badania tej kwestii. Syria przekroczyła ""czerwoną linię""? USA mają informacje o atakach chemicznych - Służby... czytaj dalej »Niemal równolegle z Obamą, w Damaszku wystąpił przedstawiciel reżimu Baszara Asada, który od ponad dwóch lat walczy z opozycją. Minister Informacji powiedział rosyjskim dziennikarzom, że Syria ani nie użyła broni chemicznej, ani w ogóle jej nie posiada.- Wszystkiemu co mówią Amerykanie i Brytyjczycy brakuje wiarygodności - powiedział Omran Al-Zoubi. - To bezpodstawne oskarżenia i nowa taktyka wywierania presji politycznej oraz ekonomicznej na Syrię - dodał.Zdaniem ministra, to właśnie Damaszek prosił o międzynarodowe dochodzenie w sprawie użycia broni chemicznej w walkach, bowiem mają ją stosować ""terroryści"", jak władze określają rebeliantów.- Amerykanie chcą zmanipulować tą kwestię i pozwolić uciec komukolwiek, kto faktycznie użył gazów bojowych. Dzięki temu powtórzą przykład Iraku - stwierdził Al-Zoubi.",,
Koniec uroczystości żałobnych. Margaret Thatcher spocznie obok męża,Ponad 4 tysiące policjantów zmobilizował Scotland Yard do pilnowania porządku podczas środowego pogrzebu zmarłej 8 kwietnia byłej premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher. Podjęte środki bezpieczeństwa określa się jako operację na dużą skalę.,"Koniec uroczystości żałobnych. Margaret Thatcher spocznie obok męża Podwyższony... czytaj dalej »Policjanci byli rozstawieni co kilka metrów na całej trasie przejazdu karawanu i lawety z trumną z parlamentu do anglikańskiej katedry św. Pawła. Zamknięto wiele ulic, określono miejsca niedostępne dla zwykłych obywateli. W uroczystości w katedrze św. Pawła uczestniczyła królowa Elżbieta II wraz z małżonkiem księciem Filipem, co także wymagało wzmocnienia środków bezpieczeństwa. Na krótko przed pogrzebem specjaliści od terroryzmu zastanawiali się, czy zamachy dokonane w Bostonie w poniedziałek podczas tamtejszego maratonu mają reperkusje dla pogrzebu Thatcher. Odpowiedzialna za policyjną operację podczas uroczystości żałobnych Christine Jones ze Scotland Yardu zapowiedziała, że mimo nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa pokojowe protesty przeciwko Thatcher i jej politycznej spuściźnie będą dopuszczalne. Wcześniej policja przestrzegała przed ekscesami i zwróciła się do osób planujących udział w proteście, by się z nią skontaktowały.Jones przyznała, że policja usiłowała z góry rozpracować potencjalnych organizatorów protestów, ale nie dokonała prewencyjnych aresztowań, choć taką opcję brała pod uwagę. Wśród potencjalnych organizatorów protestów podczas pogrzebu wymieniano m.in. sympatyków Irlandzkiej Armii Republikańskiej, antyglobalistów i lewicę. Niebezpieczeństwo stanowił też międzynarodowy terroryzm.",,
Korea Północna ogłasza sukces: pływające cele zostały wykryte i trafione,"Pociski te ""są w stanie uderzyć z lądu w każdy okręt wroga"" - ogłosiły władze Korei Północnej po wystrzeleniu rakiet nowego typu klasy ziemia-woda. Północnokoreańska agencja prasowa KCNA ogłosiła, że przeprowadzone w czwartek próby zakończyły się sukcesem.","""Pływające po morzu cele zostały wykryte i trafione"" - poinformowała w piątek północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Według agencji pociski te ""są w stanie uderzyć z lądu w każdy okręt wroga w momencie ataku na Koreę Północną"". Rakiety manewrujące krótkiego zasięgu typu ziemia-woda miały zostać wystrzelone z okolic portu Wonsan na wschodnim wybrzeżu Korei Północnej. W komunikacie połączonego dowództwa sztabów i ministerstwa obrony Korei Południowej nie podano, ile rakiet zostało wystrzelonych z portu nad Morzem Japońskim. Według amerykańskiej stacji telewizyjnej CNN - cztery. W ocenie południowokoreańskich wojskowych, decydując się na kolejny test rakietowy, Pjongjang ""chce zademonstrować, że jest w stanie atakować lotniskowce i okręty wojenne"". Władzom Korei Północnej ""chodzi o to, by wzmocnić swą pozycję w relacjach z Koreą Południową i Stanami Zjednoczonymi"" - wskazał rzecznik południowokoreańskiego resortu obrony. Pod koniec maja przywódca KRLD Kim Dzong Un wezwał północnokoreańskie lotnictwo, by było gotowe do uderzenia na lotniskowce. W pobliżu Półwyspu Koreańskiego okręty USA i Japonii prowadziły wówczas wspólne manewry na Morzu Japońskim. Działania były skoncentrowane na obszarze, gdzie 29 maja Korea Północna testowała pocisk balistyczny. We wspólnych ćwiczeniach wzięły udział dwa amerykańskie lotniskowce: USS Carl Vinson, który wraz z grupą bojową US Navy patroluje okolice Półwyspu Koreańskiego od miesiąca, oraz USS Ronald Reagan wysłany jako zmiennik pierwszej jednostki. Towarzyszyły im dwa japońskie niszczyciele: Hyuga i Ashigara. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"USA apelują do Wenezueli 
o uwolnienie opozycjonistów",Służby specjalne aresztowały opozycjonistów we wtorek rano. Niemal od razu zareagowały Stany Zjednoczone. Wezwały władze w Caracas do natychmiastowego uwolnienia dwóch głównych wenezuelskich opozycjonistów - Leopoldo Lopeza i Antonio Ledezmy.,"- Wzywamy do ich natychmiastowego uwolnienia - oświadczyła rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert, apelując jednocześnie o przywrócenie demokracji w Wenezueli. Agenci wenezuelskich służb specjalnych Sebin aresztowali Lopeza i Ledezmę we wtorek rano. Lopez, którego przeniesiono do aresztu domowego 8 lipca po trzech latach i pięciu miesiącach w więzieniu, oraz Ledezma, przebywający w areszcie domowym od kwietnia 2015 roku, to dwaj czołowi opozycjoniści. Zaapelowali oni w ubiegłym tygodniu do Wenezuelczyków, aby nie brali udziału w wyborach do Zgromadzenia Konstytucyjnego, rozpisanych przez prezydenta Nicolasa Maduro mimo braku poparcia społecznego. Odbyły się one w niedzielę. Lopez, założyciel prawicowego ugrupowania Voluntad Popular (Wola Ludowa), został skazany w 2014 roku na 14 lat więzienia za podżeganie do demonstracji antyrządowych, w których zginęły 43 osoby. Z kolei Ledezmę, burmistrza Caracas, oskarżono o korupcję. Prezydent Maduro sugerował też, że próbował on przy pomocy USA dokonać przewrotu w kraju. Kolumbia, Meksyk, USA, Hiszpania i Unia Europejska ogłosiły, że nie uznają wyniku wyborów Zgromadzenia Konstytucyjnego. W reakcji na wybory i ""podważanie demokracji w Wenezueli"" ministerstwo skarbu (finansów) USA ogłosiło nałożenie na Maduro bezprecedensowych sankcji. Jego aktywa finansowe podlegające amerykańskiej jurysdykcji zostaną zamrożone, a obywatele USA będą mieli zakaz prowadzenia jakichkolwiek interesów z prezydentem Wenezueli. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"""Fakty po Faktach"" o kampanii prezydenckiej i dyplomacji na szczycie","Kampania prezydencka się rozkręca. Po piątkowej konwencji PO, na której wystąpił ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, wczoraj odbyła się inaugurująca kampanię kandydata PiS konwencja Andrzeja Dudy. Porozmawiają o tym goście Grzegorza Kajdanowicza - prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta - oraz prof. Piotr Gliński.","W drugiej części programu o monachijskim szczycie ws. Ukrainy mówić będą Marek Ostrowski z tygodnika Polityka i Marek Siwiec, były eurodeputowany Twojego Ruchu. Wiadomo już, że w najbliższą środę planowane jest kolejne spotkanie na szczycie przywódców Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji w Mińsku - poinformował rzecznik niemieckiego rządu. Spotkanie w tzw. formacie normandzkim potwierdził prezydent Rosji Władimir Putin. Fakty po Faktach w TVN24 o 19:20.","Doradca prezydenta w ""Faktach po Faktach""",
Schetyna: miniony rok był efektem oszustwa wyborczego,"Miniony rok rządów PiS był pakietem wyborczego oszustwa - ocenił w szef PO Grzegorz Schetyna. Zapowiedział, że ""gabinet cieni"" Platformy będzie opisywać, jak ""obietnice i brak wyobraźni"" obecnego rządu wpływają na polską gospodarkę.","- Tak naprawdę ten rok był efektem czy konsekwencją oszustwa wyborczego, którego dopuścił się PiS w kampanii wyborczej - powiedział Schetyna na środowej konferencji prasowej w Sejmie. - Niestety nie był od tego także wolny kandydat na prezydenta Andrzej Duda - dodał. Według Schetyny miniony rok był ""pakietem wyborczego oszustwa, kłamstwa, wprowadzania w błąd Polaków"". - Dzisiaj jesteśmy zakładnikami tych obietnic i decyzji, które - przynajmniej z niektórych z nich - wynikały - podkreślił lider Platformy.

Jak ocenił to Polacy z własnych prywatnych budżetów zapłacą za ""nieodpowiedzialne decyzje dotyczące finansów publicznych, które podejmują politycy PiS"".

Schetyna skrytykował także rząd PiS m.in. za zahamowanie inwestycji, wzrost zadłużenia państw czy odpływ pieniędzy z giełdy. Zapowiedział, że ""gabinet cieni"" PO będzie opisywać i pokazywać, w jaki sposób ""obietnice i brak wyobraźni"" rządu PiS wpływają na polską walutę i polską gospodarkę. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
US President Trump invites Polish President Duda to the White House for June,"The Polish President and First Lady have been officially invited to the White House. Andrzej Duda and Agata Kornhauser-Duda will meet Donald and Melania Trump in June in Washington. Among other topics, the presidents will be discussing stationing of American troops in Poland.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Konflikt reprywatyzacyjny,"Warszawska reprywatyzacja politycznie przybiera na sile. PiS, domagając się głowy prezydent Warszawy, mówi wprost: Hanna Gronkiewicz Waltz jak Piłat umywa od sprawy ręce. Oliwy do ognia dolewa były już urzędnik ratusza, który po zwolnieniu broni się i wymierza prezydent ostre ciosy. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Autor: pk/gry / Źródło: tvn24,,
"""Coraz głośniej mówi się o zarzutach wobec Donalda Tuska""","- Każdy kto nawet funkcjonuje w Brukseli, ale ma ucho nastawione na Polskę, słyszy o różnych zarzutach, które mogą się pojawić wobec pana Tuska - powiedział w RMF FM wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński miał w czasie spotkania w Warszawie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, sugerować, że Polska nie poprze kandydatury Tuska na drugą kadencję jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki (PiS) poinformował, że przewodząca w Radzie Unii Europejskiej Malta konsultuje się w sprawie jego kandydatury z poszczególnymi rządami. - Tak naprawdę nie wiemy, jakie jest poparcie dla kandydatury Donalda Tuska, jakie dla nieformalnej kandydatury Francoisa Hollande’a  - mówił Czarnecki. - Malta, która ma prezydencję w Unii Europejskiej, nie zgłosiła się jeszcze do rządu Rzeczypospolitej Polskiej. Natomiast jest sprawa, o której mówi się coraz głośniej w kuluarach, o potencjalnych zarzutach wobec pana Tuska - powiedział wiceprzewodniczący PE. Chodzi o sprawę, o której pisał brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński miał w rozmowie z Merkel powiedzieć, że za Donaldem  Tuskiem Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania. - Nie chcę komentować publikacji brytyjskiej gazety, choć bardzo ważnej, prestiżowej i wpływowej. Natomiast jest faktem, że każdy kto nawet funkcjonuje w Brukseli, ale ma ucho nastawione na Polskę, słyszy o różnych zarzutach, które mogą się pojawić wobec pana Tuska - stwierdził Czarnecki. - Chodzi oczywiście o czas, gdy Donald Tusk sprawował funkcję prezesa Rady Ministrów i czas, który okazuje się, że nie jest czasem przeszłym dokonanym. (...) Wiele osób twierdzi, że rola pana przewodniczącego Tuska w takich aferach jak afera Ciech, afera Amber Gold czy także w kwestii tragedii smoleńskiej, zarówno przed - sferą przygotowania wyjazdu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i tego, co się działo po tragedii - to są rzeczy, które mogą w sposób bardzo poważny - w sensie formalnoprawnym - uderzyć w przewodniczącego Tuska - komentował. Autor: kło/sk / Źródło: RMF FM",,
"Lekcja historii czy Disneyland?
Spór o odbudowę zamku w Tykocinie","- Na posiadanie zamku mogą sobie pozwolić tylko nieliczni - przyznaje białostocki deweloper Jacek Nazarko. Jemu spełnienie takiego marzenia się udało, odbudował zamek w Tykocinie. Pomysł nie wszystkim się jednak spodobał. - To podszywanie się pod historię. Takie obiekty są budowane w parkach rozrywki - zarzuca mu były podlaski konserwator zabytków. Materiał ""Czarno na białym"".","Zamek w Tykocinie nie raz był świadkiem ważnych dla polskiej historii wydarzeń. Nie omijały go wojny i polityczne zawieruchy. Rozbudowany w XVI wieku na polecenie Zygmunta Augusta był miejscem rozwoju renesansowej kultury. W czasie potopu szwedzkiego - obiektem zajadłej i krwawej walki. W XVIII wieku został zniszczony przez pożar, a następnie rozebrany. Pomysł odbudowy zamku pojawił się w latach 60. XX wieku. Sukces odniósł jednak dopiero Jacek Nazarko, białostocki deweloper. Zapragnął odtworzyć budowlę, który swoją formą jak najwierniej przypominałby zamek z czasów Zygmunta Augusta. - Idea odbudowy tego zamku była w Tykocinie bardzo żywa. To miejsce, mimo że zamku nie było już od paruset lat, wciąż nazywane było zamkiem - wyjaśnia. Pomysł Nazarki nie wszystkim przypadł jednak do gustu. Sprzeciwiał mu się Antoni Oleksicki, który pełnił funkcję podlaskiego konserwatora zabytków, gdy deweloper rozpoczynał odbudowę. Był przeciwny inwestycji i nie wydał na nią zezwolenia. Nie przekonywały go zapewnienia, że zamek będzie odbudowywany w sposób możliwie najwierniejszy historii. Sprawa trafiła ostatecznie do głównego konserwatora zabytków. W międzyczasie Oleksicki stracił stanowisko, a zezwolenie na budowę podpisał nowy konserwator. - To nie jest odbudowa, tylko budowa od nowa - zarzuca dzisiaj Oleksicki. - (Zapewniano), że będą używane tradycyjne materiały budowlane, kamień, wapno; że na miejscu będzie wypalana cegła. Oczywiście nic z tego nie wyszło, zamek jest żelbetowy - dodaje. - To jest budowanie na niczym i podszywanie się pod historię. Takie obiekty są budowane w parkach rozrywki - mówi. Nazarko tłumaczy, że ""chodziło o to, by miejsce było ściśle związane z historią, ale na bazie tej historii mogło funkcjonować współcześnie"". - Chodziło o to, by nie powstał tu Disneyland. I myślę, że to się w jakimś stopniu udało - ocenia. - Nie jest to rekonstrukcja doskonała, bo taka być nie mogła - przyznaje kustosz zamku, Piotr Popławski. - Odstępstwa od oryginału mogą dostrzec tylko rasowi architekci czy historycy - dodaje przewodnik Artur Rudnicki. Dochowanie wierności historii utrudnia to, że do naszych czasów nie przetrwały żadne ryciny XVI- wiecznej wersji zamku. Podstawą do odbudowy stały się m.in. średniowieczne wpisy podatkowe i badania archeologów. - Odsłonięcie przez nas fundamentów pozwoliło na wzniesienie obecnego obiektu przy zachowaniu planu oryginalnej budowli - wyjaśnia Magdalena Bis, archeolog z Polskiej Akademii Nauk. Wśród mieszkańców Tykocina trudno znaleźć krytyków inwestycji Nazarki. - Uważam, że tak to by stały ruiny, zapadłyby się i żadne wspomnienia by nie zostały. A tak ludzie mają się gdzie zatrzymać - ocenia pani Barbara, właścicielka lokalnej kwiaciarni. Mieszka w Tykocinie od 70 lat i doskonale pamięta ruiny zamku. W odbudowanym zamku działają hotel, restauracja i muzeum. Pracuje w nim obecnie siedem osób. Rocznie obiekt odwiedza 20 tysięcy turystów. 

- Zasadniczą cechą wszystkich budowli historycznych powinno być, żeby one żyły - podkreśla deweloper. 

Podobno Nazarko miał zainwestować 12 mln złotych. On sam nie chce się jednak wypowiadać na temat tego, ile kosztowała budowa. - Te 12 mln to jest jakaś abstrakcyjna kwota, która się kiedyś przedostała do mediów - mówi. Nie wyklucza, że obiekt w przyszłości będzie chciał sprzedać. - Oczywiście, jestem zawsze chętny do sprzedania, ponieważ jestem deweloperem, także w sercu. Całe moje życie budowałem rozmaite obiekty i sprzedawałem je, ale cena byłaby wysoka - ostrzega. Jaka? To tajemnica. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Sikorski broni żołnierzy z Nangar Khel,- Jako były szef MON proszę sąd o wyrozumiałość dla żołnierzy z Nangar Khel - napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Przed Wojskowym Sądem Okręgowym w Warszawie dobiegł końca proces oskarżonych w tej sprawie. Prokuratura wojskowa zażądała dla siedmiu oskarżonych żołnierzy kar od 5 do 12 lat więzienia.,"W swoim wpisie na Twitterze Sikorski twierdzi, że ""błędy są na wojnie nieuniknione"". - Prezydent Afganistanu dziękował mi za ich zachowanie po tragedii - dodaje minister. Prokurator chce od 5 do 12 lat dla żołnierzy z Nangar Khel Dla siedmiu... czytaj dalej »Sprawa Nangar Khel wraca do prokuratury Wojskowy Sąd... czytaj dalej »Fatalny ostrzał Proces siedmiu żołnierzy przed warszawskim sądem toczy się już od ponad trzech lat. Do tragicznego ostrzału afgańskiej wioski przez polski patrol doszło 16 sierpnia 2007 roku. Od ognia Polaków zginęło sześć osób - dwie kobiety i mężczyzna oraz troje dzieci. Trzy osoby, w tym kobieta w zaawansowanej ciąży, zostały ciężko ranne. Żołnierze zostali oskarżeni o zbrodnie wojenną. We wtorek prokurator płk Jakub Mytych uznał, że żołnierze dopuścili się zarzuconych im czynów - ostrzelali niebroniony obiekt cywilny tym samym złamali polskie prawo oraz konwencje: haską i genewską. Prokurator zażądał kary od 5 do 12 lat więzienia. Nawet obrońcy podkreślają, że są to jedne z najniższych wymiarów kary przewidzianych przy tego typu oskarżeniach. Pomimo tego zapowiadają apelację, po której liczą na uniewinnienie.",,
Czterech ukraińskich żołnierzy zginęło w wyniku ostrzału separatystów,"Czterech ukraińskich żołnierzy zginęło w niedzielę na wschodzie kraju, mimo oficjalnie obowiązującego zawieszenia broni, gdy ich pojazd został zniszczony w wybuchu pocisku przeciwpancernego, wystrzelonego przez prorosyjskich separatystów - poinformowała miejscowa milicja.","Pojazd wojskowy został ostrzelany podczas przeprawy przez most w kontrolowanej przez siły rządowe miejscowości Sczastje w obwodzie ługańskim, ok. 170 km na północny wschód od Doniecka - podano w oświadczeniu. Służba prasowa MSW Ukrainy potwierdziła śmierć czterech ukraińskich żołnierzy. ""Około godz. 10 czasu lokalnego na moście w mieście Szczastie w obwodzie ługańskim został wysadzony pojazd z ukraińskimi wojskowymi"" - napisano w oświadczeniu. ""W trakcie przejazdu auta z ukraińskimi żołnierzami przez most ze strony separatystów padł strzał z broni przeciwpancernej. Przeciwpancerny pocisk kierowany trafił w ułożoną z min przeszkodę na moście"". Jak podaje sztab ATO, miny były powiązane sznurem. Potężna eksplozja doprowadziła do niemal całkowitego zniszczenia pojazdu. Wciąż nieznana jest liczba rannych. Wcześniej sztab operacji antyterrorystycznej informował, że w pobliżu miejscowości Szyrokine pod Mariupolem samochód terenowy, którym podróżowało czterech ukraińskich żołnierzy, wjechał na minę przeciwpiechotną. Dwóch żołnierzy zginęło, jeden został ranny i trafił do szpitala w Mariupolu. Incydent z ostrzelaniem pojazdu ukraińskich żołnierzy świadczy o tym, jak kruchy jest rozejm na wschodzie Ukrainy między siłami rządowymi a wspieranymi przez Rosję rebeliantami - zauważa agencja Reutera. Rozejm na wschodzie Ukrainy, który regularnie jest łamany przez prorosyjskich separatystów, formalnie obowiązuje od nocy z 14 na 15 lutego. Został uzgodniony w zawartym w Mińsku 12 lutego nowym porozumieniu pokojowym, które oprócz rozejmu przewiduje m.in. wycofanie przez strony konfliktu broni ciężkiej z linii frontu. Autor: kg,asz//rzw / Źródło: PAP",,
"W Smoleńsku hołd ofiarom katastrofy. Na zakończenie ""Cisza""","Polska delegacja oddała w Smoleńsku hołd ofiarom katastrofy Tu-154, w której pięć lat temu zginęło 96 osób. Na terenie lotniska wojskowego odmówiono modlitwę ekumeniczną. Krewni ofiar oraz przedstawiciele władz polskich i rosyjskich złożyli wieńce.","Symboliczna uroczystość przebiegła w honorowej asyście żołnierzy Wojska Polskiego. Gości powitał rosyjski minister transportu Maksim Sokołow, gubernator obwodu smoleńskiego Aleksiej Ostrowskij oraz biskup smoleński Izydor. Odmówiono modlitwę ekumeniczną, po której złożono wieńce i zapalono znicze. Wystawiony został posterunek honorowy. Na zakończenie trębacz odegrał sygnał ""Cisza"".

Delegacji, w której są m.in. przedstawiciele rodzin katyńskich i rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, przewodniczą minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska i szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Jacek Cichocki. W sumie do Smoleńska przybyło kilkadziesiąt osób. Na uroczystości obecni byli także mieszkańcy Smoleńska. Część osób trzymała bukiety czerwonych kwiatów.

Złożono wieńce od rodzin ofiar katastrofy, od instytucji państwowych RP oraz od rosyjskich przedstawicieli.

Obecni są także przedstawiciele prezydenta, parlamentu, duchowieństwa oraz wojska. M.in. wicemarszałek Sejmu Elżbieta Radziszewska, wicemarszałek Senatu Jan Wyrowiński, szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Ciechanowski, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Kunert. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie Tu-154M w Smoleńsku zginęli wszyscy pasażerowie i załoga samolotu - w sumie 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, a także ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja, w tym wielu przedstawicieli polskich elit politycznych, wojskowych i kościelnych oraz środowisk pielęgnujących pamięć o zbrodni katyńskiej, zmierzali na uroczystości w Lesie Katyńskim. Ze Smoleńska polska delegacja uda się do Katynia, gdzie weźmie udział w uroczystościach rocznicowych na Cmentarzu Katyńskim. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Lynch pisze do Tuska,"David Lynch skarży się Donaldowi Tuskowi na decyzję władz Łodzi o odkupieniu zabytkowej elektrociepłowni EC1 od Fundacji Sztuki Świata, której - wraz z organizatorem festiwalu Camerimage Markiem Żydowiczem - jest współzałożycielem. Miasto odkupiło nieruchomość za 4 tys. zł, co stanowi 0,1 proc. jej wartości i jest to taka sama kwota, za jaką przed dwoma laty fundacja ją kupiła.","Fundacja zamierzała stworzyć w zabytkowej elektrociepłowni centrum sztuki ze studiem amerykańskiego reżysera. Miał to być jeden z elementów tzw. Nowego Centrum Łodzi. Dwa lata temu otrzymała od miasta nieruchomość za 0,1 proc. wartości, czyli niespełna 4 tys. zł. Teraz miasto - na podstawie warunków umowy - postanowiło odkupić ją za taką samą cenę. Łódzcy radni zatrzymają Lyncha? 250 milionów... czytaj dalej » Nie chcą finansować cudzej własności Swoją decyzję o odkupieniu EC1 włodarze tłumaczą koniecznością przyjęcia przez miasto dodatkowych obciążeń finansowych związanych z wyposażeniem EC1. W kwietniu Fundacja Sztuki Świata stwierdziła, że nie znajdzie pieniędzy na wyposażenie obiektów elektrociepłowni i zwróciła się do władz miasta o zabezpieczenie w budżecie całości wydatków na ten cel. Według miasta wartość projektu to ok. 220 mln, a na wyposażenie wstępnie planowane jest ok. 20-30 mln zł. Zdaniem władz Łodzi wydawanie publicznych pieniędzy na przedsięwzięcia nie będące własnością miasta jest nieuzasadnione i dlatego skorzystały one z możliwości odkupienia EC-1 na takich samych warunkach finansowych. Lynch pod szklanym dachem - Artysta nie... czytaj dalej » Lynch jest zaskoczony David Lynch wysłał w tej sprawie list do premiera Donalda Tuska. Pisze w nim m.in., iż jest zaskoczony decyzją władz Łodzi. Przypomina, że projekt EC1 był nadzieją na rozwój kulturalny miasta i powstania kolejnych inwestycji. Przypomina również, że w projekt był zaangażowany jeden z najwybitniejszych na świecie architektów - Frank Gehry. Lynch ma żal do władz Łodzi, że te nie rozmawiały z nim w tej sprawie i czuje się wyrzucony z budynku, który oficjalnie mu sprzedano. Skarży się też, że o tym wszystkim dowiaduje się z prasy, a nie od zarządu Fundacji. Miastem od styczniowego referendum, w którym odwołano prezydenta Jerzego Kropiwnickiego, rządzi koalicja PO-SLD.",David Lynch ma żal do władz Łodzi,
"""Poważne organizacje też popełniają błędy""","- Zdarza się, że poważne organizacje popełniają błędy - powiedział w RMF FM Paweł Kowal (PiS) o umieszczeniu działalności Lecha Kaczyńskiego w „sali wstydu” Human Rights Watch. - Często w walce politycznej używa się pomówień i inwektyw. Może takie dotarły do tej organizacji - dodał Kowal.","W sobotę ""Dziennik"" napisał, że prezydent został napiętnowany przez Human Rights Watch, organizację broniącą praw człowieka, ""za odmawianie ludziom szacunku dla ich rodzin"". Bezpośrednim powodem było słynne orędzie z gejowską parą małżeńską. (CZYTAJ WIĘCEJ) Paweł Kowal przekonywał w RMF FM, że Lech Kaczyński ma na swoim koncie wiele zasług. - Wystarczy wejść na stronę internetową www Kancelarii Prezydenta i porównać konkretne dokonania prezydenta Kaczyńskiego np. z poprzednikiem - mówił Kowal i wymienił: inicjatywy ustawodawcze, Traktat Lizboński, polityka pamięci, odznaczenia, powrót do źródeł - do tych osób, do których nigdy nie dostały odznaczenia. Miejsce w sali wstydu dla Lecha Kaczyńskiego Często w walce politycznej używa się pomówień, inwektyw i może takie dotarły do tej organizacji. Ludzie niestety rzadko sięgają do źródeł, czytają tekst, oglądają wystąpienie. Paweł Kowal (PiS)O umieszczeniu Lecha Kaczyńskiego w „sali wstydu” Human Rights Watch powiedział, że to kompletnie nieporozumienie. - Zdarza się, że poważne organizacje popełniają błędy - stwierdził Kowal. Nie chciał komentować użycia zdjęć ze ślubu gejowskiej pary w słynnym już prezydenckim orędziu. - Fakty są takie, że nie było tam niczego, co - w moim najgłębszym przekonaniu - uzasadniałoby tezę HRW - tłumaczył. Często w walce politycznej używa się pomówień, inwektyw i może takie dotarły do tej organizacji. Ludzie niestety rzadko sięgają do źródeł, czytają tekst, oglądają wystąpienie. Paweł Kowal (PiS) Na pytanie, dlaczego organizacja broniąca praw człowieka, zarzuciła ""odmawianie ludziom szacunku dla ich rodzin"", Kowal odpowiedział: - Nie mam żadnej swojej tezy z wyjątkiem tego, że często w walce politycznej używa się także pomówień, inwektyw i może takie dotarły do tej organizacji. Ludzie niestety rzadko sięgają do źródeł, czytają tekst, oglądają wystąpienie. ZOBACZ ""MAGAZYN 24 GODZINY"" O DECYZJI HRW","Kowal: Prezydent w „sali wstydu”? To niepoważne, to kompletne nieporozumienie",
Starcie w gruzińskim parlamencie,"- Rosja była gotowa do wojny [z Gruzją - red.], ale to gruzińskie władze rozpoczęły działania zbrojne - powiedział były ambasador w Moskwie Erosi Kicmariszwili. Potem dostał długopisem i rozzłoszczeni deputowani przerwali przesłuchanie w sprawie sierpniowej wojny.","Pięciodniowa wojna osetyjska rozpoczęła się 8 sierpnia. Od jej zakończenia, strony konfliktu - Rosja i Gruzja - wzajemnie obarczają się odpowiedzialnością za jej rozpoczęcie. Gruziński prezydent Micheil Saakaszwili wielokrotnie domagał się śledztwa na arenie międzynarodowej. Swoje uzyskał, bo Unia Europejska rozpocznie kilkumiesięczne dochodzenie w tej sprawie. Rosja grozi Gruzji kolejną wojną - Wysiłki strony... czytaj dalej » ""Oni nie chcą słyszeć prawdy"" Podczas przesłuchania parlamentarnego Erosi Kicmariszwili twierdził, że ""od wysokiej rangi gruzińskiego urzędnika"" otrzymał informacje, że Tbilisi przygotowywało ""wojskowy sztorm"" w Cchinwalii - stolicy zbuntowanej prowincji Osetii Południowej. Rosja: chcemy poznać prawdę o Gruzji Rosja chce poznać... czytaj dalej » Po tym oświadczeniu, członek parlamentarnej komisji śledczej i partii rządzącego prezydenta Giwi Targamadze rzucił w dyplomatę długopisem i ze złością ruszył w jego kierunku. Przed atakiem powstrzymali go inni parlamentarzyści. Przewodniczący ponadpartyjnej komisji nazwał zeznanie Kicmariszwiliego ""nieodpowiedzialnym"". - Oni nie chcą słyszeć prawdy - komentował były ambasador w Moskwie. Kicmariszwili - wcześniej sojusznik Saakaszwilego - został odwołany z Moskwy kilka tygodni przed rozpoczęciem walk.",,
Roman Polański rychło z aresztu nie wyjdzie,"- Przetrzymywany w areszcie ekstradycyjnym w Zurychu Roman Polański złożył we wtorek wniosek o zwolnienie z aresztu tymczasowego - poinformował szwajcarski sąd karny z siedzibą w Bellinzonie. Sprawa ma zostać rozstrzygnięta ""w najbliższych tygodniach"". Na początek sąd ma 10 dni na rozpatrzenie zażalenia. Roman Polański może spędzić w areszcie jeszcze sporo czasu.","Ambasador rozmawiał z reżyserem. ""Dobrze go traktują"" - Roman Polański... czytaj dalej »Francuski adwokat Polańskiego Herve Temime poinformował, iż wniosek o zwolnienie z aresztu złożyli doraźnie wynajęci przez reżysera prawnicy szwajcarscy. Temime mówił, że aresztowanie Polańskiego jest nieakceptowalne. - Roman Polański jest wstrząśnięty i zszokowany swoim aresztowaniem - mówił prawnik. - On sobie nie wyobraża, że to się mogło stać w czasie gdy przyjechał na festiwal filmowy w Zurychu. Mimo tego jest w bardzo bojowym nastroju - zapewniał Temime. Dodał również: - Dowiedział się ode mnie i od swojej żony, że otrzymał wsparcie nie tylko od artystów i intelektualistów, ale też od ludzi z całego świata, które są zdumieni tym co się stało. Reżyser raczej nie może liczyć na rychłe wypuszczenie na wolność. Polański musi pozostawać w areszcie aż do wydania orzeczenia w tej sprawie lub nawet dłużej - jeśli którakolwiek ze stron złoży odwołanie. Zwolnienie za kaucją - możliwe Guido Balmer, rzecznik szwajcarskiego federalnego ministerstwa sprawiedliwości i policji powiedział, że ""nie jest całkowicie wykluczone"", że Polański mógłby zostać wypuszczony za kaucją. Musiałby jednak przestrzegać wymaganych prawem surowych warunków, które nie pozwalają na jego wyjazd ze Szwajcarii. Prawnicy Polańskiego sprowokowali jego areszt? To prawnicy... czytaj dalej » Dodał, iż sąd teoretycznie może się zgodzić na pozostawanie Polańskiego w jego domu w Gstaad, ale ""do tej pory nigdy nie zdarzył się przypadek aresztu domowego w takiej sytuacji"". Rzecznik w rozmowie z agencją Associated Press powiedział, że sąd zbada legalność amerykańskiego wniosku o ekstradycję. Jak zaznaczył, zarówno Polański, jak i resort sprawiedliwości będą mogli odwołać się od orzeczenia sądu w Bellinzonie do najwyższej szwajcarskiej instancji sądowej - Trybunału Federalnego. - Przeanalizujemy orzeczenie i potem zadecydujemy, co zrobić - powiedział Balmer. Dokładne informacje Internauci: Niewinny nie ucieka Sprawa Romana... czytaj dalej » Rzecznik zdradził również, że akcja w Zurychu została podjęta, gdy szwajcarskie władze po raz pierwszy otrzymały z USA dokładne informacje, pozwalające na zlokalizowanie poszukiwanego. - W ubiegłym tygodniu po raz pierwszy otrzymaliśmy szczegółowe informacje, kiedy i gdzie przyjedzie, co pozwoliło nam dokonać aresztowania - zaznaczył Balmer. ""Niespecjalnie się coś dzieje"" - Nie mamy upoważnienia do podawania, gdzie pan Polański się znajduje, ale w zasadzie sami też nie wiemy. Władze szwajcarskie tego nie ujawniają - powiedziała w rozmowie z PAP kierownik Wydziału Konsularnego RP w Bernie Jolanta Chojecka. - W dniu dzisiejszym nie mam upoważnienia od ambasadora, żeby podawać jakieś nowe informacje (...), ale też niespecjalnie coś nowego się dzieje - dodała. Aresztowany za gwałt sprzed 30 latWpadka agencji AP w sprawie Polańskiego Jedna z... czytaj dalej » Roman Polański został w sobotę wieczorem zatrzymany na szwajcarskim lotnisku w Zurychu. Przyleciał do Szwajcarii, by odebrać nagrodę za całokształt twórczości na Zurich Film Festival. Filmowiec został umieszczony w tymczasowym areszcie ekstradycyjnym na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania z 1978 roku. W niedzielę szwajcarski resort sprawiedliwości powiadomił, że o kwestii wydania reżysera Stanom Zjednoczonym rozstrzygnie postępowanie ekstradycyjne. Jednak od jego wyniku będzie się można odwołać do kolejno dwóch sądowych instancji federalnych. Amerykański wymiar sprawiedliwości zarzuca Polańskiemu, że w roku 1977 w willi aktora Jacka Nicholsona w Hollywood uwiódł 13-letnią wówczas Samanthę Gailey. W stanie Kalifornia czyn lubieżny z nieletnią klasyfikowany jest automatycznie jako gwałt. CZYTAJ RAPORT: POLAŃSKI ARESZTOWANY PO LATACH jak//kwj/kj/k Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Dziękujemy za oddany głos! Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14193",Adwokat o samopoczuciu Polańskiego,
Balcerowicz: Krytyka Rostowskiego nie wynika z osobistego sporu z nim,"- W niektórych rzeczach on starał się trzymać dyscyplinę budżetową. (...) Z drugiej stronie nie widać było, żeby dążył do głębszych reform, dzięki którym nasza obecna sytuacja byłaby lepsza - tak prof. Leszek Balcerowicz ocenił pracę ministra finansów Jacka Rostowskiego. Podkreślił jednak, że krytyka jego działań nie wynika z osobistego sporu z ministrem.","- Nie chciałbym sprowadzać problemów naszego kraju do konfliktu personalnego między ministrem Rostowskim a mną - powiedział we ""Wstajesz i wakacje"" prof. Balcerowicz. Kołodko: Gdyby to była zielona wyspa, to by tutaj palmy rosły - Ten rząd w... czytaj dalej »Były minister finansów odniósł się do planowanej na sierpień nowelizacji budżetu. Według szacunków rządu zabraknie 24 mld złotych. - To jest duża kwota i robi wrażenie chyba na każdym, choć w relacji do naszego dochodu narodowego, czyli PKB, nie poraża - ocenił Balcerowicz. - Lepiej oczywiście jeśli dług publiczny maleje niż rośnie - dodał. Balcerowicz odniósł się do słów Rostowskiego, który podkreślał, że zwiększenie deficytu o 16 mld złotych, czyli o ok. 1 proc. PKB to ""silny impuls stymulacyjny"". - Kiedy Grecy zaciągali długi, to ich rząd też tłumaczył, że stymuluje gospodarkę - powiedział prof. Balcerowicz. Wyjaśnił, że z powodu braku reform i spowolnienia ""Rostowski szuka uzasadnienia dla swoich kłopotliwych decyzji"". Podkreślił jednak, że nie przypomina sobie, by którakolwiek z opozycyjnych partii w Polsce miała lepsze propozyce dotyczące uzdrowienia polskich finansów, a w czasie debat budżetowych domagała się zmniejszania deficytu. W ubiegłym tygodniu premier Donald Tusk zapowiedział nowelizację budżetu. Założenia nowelizacji przewidują zwiększenie deficytu budżetowego o 16 mld zł, oszczędności w resortach wyniosą 8,5 - 8,6 mld.","Prof. Leszek Balcerowicz we ""Wstajesz i wakacje""",
"Spotkanie Duda - Kaczyński. ""Prezydent dowie się, co budzi wątpliwości PiS""","- Jest to spotkanie na prośbę pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, zbliża się termin, kiedy parlament będzie rozpatrywał te dwie ustawy (o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sadownictwa - red.), a wiadomym jest, że w postępowaniu parlamentarnym najistotniejsze jest stanowisko PiS - tak Andrzej Dera skomentował piątkowe spotkanie Andrzeja Dudy z szefem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydencki minister był gościem ""Faktów po Faktach"".","- Jest to spotkanie na prośbę pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, zbliża się termin, kiedy parlament będzie rozpatrywał te dwie ustawy, a wiadomym jest, że w postępowaniu parlamentarnym najistotniejsze jest stanowisko PiS. Nie dziwię się, że do tego spotkania dochodzi. Ja zawsze mówię, że dobrze, aby politycy się spotykali - powiedział Dera o piątkowym spotkaniu w Belwederze. Dera odpowiedział przecząco na pytanie, czy prezydent ustąpi w sprawie sposobu wyboru członków KRS (Andrzej Duda proponuje zasadę wyboru w Sejmie większością 3/5 głosów, co nie podoba się PiS). - Prezydent wyraźnie mówił o kręgosłupie tych dwóch ustaw (z których nie zrezygnuje - red.). One zostały wyraźnie przez prezydenta zaznaczone. Jeśli chodzi o Sąd Najwyższy, to jest to skarga nadzwyczajna i ławnicy. Jeśli chodzi o KRS, to udział 3/5, żeby to nie był wybór jednopartyjny - zaznaczył Dera. - Wydaje mi się, że pan prezydent będzie stał przy swoim - dodał. Minister podkreślił jednak, że prezydent jest gotów zmienić swoją propozycję co do sytuacji, gdy Sejm nie dojdzie do porozumienia w sprawie wyboru członków KRS. Projekt ustawy prezydenta zakłada wtedy zasadę wyboru jeden poseł - jeden głos, co PiS ocenił jako niekonstytucyjne. - Pomysł był wyjściem rezerwowym. Pierwotnym rozwiązaniem było, żeby to pan prezydent wskazywał (członków KRS - red.). Mówił jednak, że jeśli będą propozycje lepsze, sprawniejsze, to że nie będzie miał przeciwwskazań - powiedział. - Dobrze, że dochodzi do tego spotkania (Duda-Kaczyński - red.). Być może tam zostanie to omówione i dobrze by było - dodał. Prowadząca ""Fakty po Faktach"" zapytała też, co prezydent sądzi o krytyce Prawa i Sprawiedliwości w sprawie zmian w Sądzie Najwyższym. Andrzej Duda zaproponował przejście w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65 lat, podczas gdy zawetowana przez niego w lipcu ustawa PiS zakładała wygaszenie mandatu wszystkim sędziom SN. - Jeżeli chodzi o tę kwestię, pan prezydent będzie stał przy swoim. To jest znacznie dalej idące (rozwiązanie - red.) niż to, co było zaproponowane (w ustawie PiS - red.). Tu powstają cztery nowe izby i będzie potrzeba wielu nowych sędziów - argumentował Dera. Na pytanie, czy to wojna pomiędzy prezydentem i PiS, odpowiedział: - Nie  nazywałbym tego wojną. Są różnice zdań. Pan prezydent ma swoje, a PiS ma  swoje zapatrywania. Jeżeli cel jest ten sam, to środki dobiera się w  kompromisie i myślę, że do tego dojdzie - powiedział Dera. Katarzyna Kolenda-Zaleska zapytała Derę także o wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" powiedział, że nie widzi przesłanek, by wprowadzić system prezydencki, co jest pomysłem Andrzeja Dudy. - Ten spór toczy się w polskim społeczeństwie. Uważam, że system prezydencki jest lepszy niż system kanclerski. Każdy ma prawo do tego się odnieść - skomentował Dera. Dodał, że prezydent prowadzi obecnie na ten temat kampanię konsultacyjną. - Niezależnie, czy społeczeństwo wybierze system prezydencki, czy kanclerski, to i tak będzie lepsze niż ten system, który mamy teraz. To nie jest system, który występuje w innych państwach - zaznaczył Dera. Prowadząca ""Fakty po Faktach"" zapytała, czy pomiędzy prezydentem i prezesem PiS zostanie zawarte porozumienie, które polegałoby na tym, że PiS bierze sądy, a prezydent - politykę zagraniczną, jak to sugerował (w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" - red.) Jarosław Kaczyński. - Nie nazywałbym tego dealem. Jeśli chodzi o kompetencje polityki zagranicznej, to leży w prerogatywach prezydenta. Do tej pory nie było tutaj żadnego konfliktu, żadnych zgrzytów. To było uzgadniane. Jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, to pan prezydent bardzo dobrze ją realizuje. Nie ma takiej potrzeby, żeby w pewnym momencie wchodzić w kompetencje pani premier - odpowiedział Andrzej Dera. - To jest propozycja pana prezesa. Reforma sądów należy do działań rządowych. To jest oczywiste. Natomiast po zawetowaniu projektów, pan prezydent powiedział, że przygotuje dwa projekty. Po dwóch miesiącach zostały te projekty przedłożone. Troszeczkę cierpliwości i myślę, że poznamy ostateczny kształt tej reformy - dodał. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH""",Dera: prezydent będzie stał przy swoim-@@@-Dera: prezydent bardzo dobrze realizuje politykę zagraniczną,
"""Premier i minister bardzo ładnie mówią, ale nic się nie zmienia"". Lekarze wznawiają głodówkę","Lekarze rezydenci wznawiają protest głodowy. - Rozmowy z premier Beatą Szydło nie przyniosły oczekiwanych skutków - poinformował Filip Płużański z Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy. - Nie padły żadne konkrety, poza powołaniem zespołu. To jest nie w porządku - komentowali lekarze, odnosząc się do propozycji szefowej rządu. - Ładne słowa to nie jest to, czego oczekujemy - mówił w ""Tak jest"" Piotr Matyja, jeden z głodujących rezydentów.","Beata Szydło spotkała się w środę z protestującymi lekarzami   rezydentami. Obu stronom nie udało się jednak osiągnąć porozumienia. - Złożyłam protestującym rezydentom konkretną propozycję powołania wspólnego zespołu do prac nad ich postulatami - powiedziała Szydło na wspólnej konferencji prasowej z ministrem zdrowia Konstantym Radziwiłłem, po rozmowach z lekarzami. - Zgodziliśmy się wszyscy, że to są bardzo istotne, ważne tematy i chcemy nad nimi pracować. Moja oferta polega na tym, że powołujemy wspólny zespół z udziałem przedstawicieli środowiska rezydentów, przedstawicieli środowisk innych zawodów medycznych i przedstawicieli rządu - zadeklarowała szefowa rządu. Jak poinformowała, zespół będzie miał czas na wypracowanie rozwiązań do 15 grudnia. Szydło oświadczyła, że do jutra będzie czekać na decyzję lekarzy rezydentów, czy zgadzają się na takie rozwiązanie. Premier podkreśliła, że oferta zaproponowana przez rząd jest ""bardzo dobra i uczciwa"".

- Nigdy się nie zdarzyło do tej pory żeby przedstawiciel jakiegokolwiek zawodu został zaproszony przez rząd do wypracowania kierunkowych rozwiązań i bardzo konkretnych rozwiązań dotyczących wynagrodzeń, dotyczących wzrostu nakładu środków, które będą przeznaczone akurat na tę dziedzinę - mówiła Szydło. Szefowa rządu zwróciła uwagę, że rząd musi ""przejrzeć ustawę o minimalnym wynagrodzeniu, wszystkie rozporządzenia i zastanowić się, jak to wszystko funkcjonuje"" i co można zrobić. Podkreśliła, że rząd jest otwarty na propozycje lekarzy i gotów do rozmów. - Przypomnę, że ministerstwo zdrowia przygotowało projekt ustawy, który jest gotowy, który zakłada, że w określonym czasie - akurat w tym naszym projekcie pojawiła się data 2025 rok - przyjmiemy wzrost nakładów [na ochronę zdrowia - przyp. red.] do 6 procent. Jest to zbieżne z postulatem państwa rezydentów, z tym, że oni chcieliby, by był to krótszy okres - powiedziała Szydło. Premier dodała, że rezydenci zaproponowali, żeby wzrost nakładów do górnej granicy zakończył się w 2021 lub 2022 roku. - Ja proponowałam dzisiaj, żebyśmy to ustalili między sobą, że to będzie do osiągnięcia w najkrótszym możliwym czasie, ale nie dajemy jeszcze nowej granicznej daty, ponieważ jest to nowa propozycja - wskazywała szefowa rządu. - Ja muszę w tej chwili zmienić projekt ustawy, który został już przygotowany, przeliczyć, uzgodnić go przede wszystkim z premierem Morawieckim. Pan minister zdrowia musi się zastanowić, jak w tej chwili podzielić to w poszczególnych latach, czy to jest w ogóle możliwe - dodała. - Mam nadzieję, że jutro będzie ze strony państwa pozytywna odpowiedź, że przyjdą do pracy. My jesteśmy gotowi, żeby ten zespół roboczy zaczął działać jak najszybciej. Chcemy, żeby zaczął działać nawet jutro - zadeklarowała premier. Podkreślała również otwartość rządu na rozmowy. - Uważamy, że środowisko rezydentów jest bardzo ważnym środowiskiem. Uważamy, że są to młodzi ludzie, którzy będą w przyszłości decydowali, w którym kierunku będzie się rozwijała służba zdrowia w Polsce. I dlatego chcemy ich zaprosić, chcemy żeby w tym uczestniczyli - wyjaśniła. - Nie zapraszaliśmy ani nauczycieli, ani lekarzy, pielęgniarek, policjantów, żeby mogli decydować, jaka będzie wysokość ich wynagrodzeń, a tu chcemy wspólnie te prace wykonać - zaznaczyła Szydło. Premier wskazała, że rezydenci stwierdzili podczas rozmów, że nie mogą zgodzić się na wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6 procent bez określenia konkretnej daty. - Ja, chcąc być odpowiedzialną, muszę to skonsultować w rządzie - zastrzegła Szydło. - Moja decyzja kierunkowa, którą usłyszeli dziś ministrowie ze mną obecni, że mamy rozpocząć pracę nad tym, aby ten okres możliwie jak najmocniej skrócić. Czekam teraz na decyzję ze strony rezydentów - dodała. Jak podkreślił Radziwiłł, oferta złożona rezydentom ""ma charakter unikalny"". - Chcemy z nimi, z tymi młodymi lekarzami mówiącymi, że chcą zmieniać system służby zdrowia na lepsze, współpracować. Czekamy na pozytywną odpowiedź - zaznaczył minister zdrowia. Dodał, że nie wyobraża sobie, żeby ta odpowiedź mogła być negatywna. - Jesteśmy również gotowi, żeby rozmawiać ze wszystkimi innymi środowiskami medycznymi, także z przedstawicielami innych zawodów, związków zawodowych, central. Zwracam uwagę, że jesteśmy w stałym dialogu w Radzie Dialogu Społecznego, a także w zespole branżowym dotyczącym służby zdrowia Rady Dialogu Społecznego - powiedział Radziwiłł. Premier na konferencji prasowej przyznała, że jest pełna podziwu dla lekarzy rezydentów za ""myślenie o kondycji służby zdrowia"". - To pokazuje, że z troską pochylają się nad tą dziedziną, w której przyszło im pracować, którą wybrali i chcą, żeby się rozwijała. Za to należy się im duży ukłon, są odpowiedzialni, powinni zatem usiąść do stołu i pracować - podkreśliła Szydło. Premier zaznaczyła, że ""pracuje się wtedy, kiedy się nie protestuje"". - Dla mnie jest jednoznaczna informacja: przerywają protest, rozpoczynamy pracę zespołu, najpóźniej 15 grudnia kończą się prace dotyczące zwiększenia nakładów na służbę zdrowia, zwiększenia wynagrodzeń - wskazywała premier. - Roboczy zespół to jest praca, a nie protestowanie - podkreśliła. Tymczasem lekarze rezydenci po zakończeniu spotkania z szefową rządu  poinformowali, że ze strony premier nie padły żadne konkretne  propozycje, dlatego wznawiają protest głodowy. - Dziękujemy  premier za gwarancję prac nad naszymi postulatami. Niestety, nie  usłyszeliśmy konkretnych dat zmian, wciąż czekamy na wiążące deklaracje. Wiemy, że w tej sprawie mają się porozumiewać ministerstwa -  powiedzieli dziennikarzom tuż po spotkaniu z Szydło. - Nie padły żadne konkrety, poza powołaniem zespołu. To jest nie w porządku - wskazywali. Rezydenci  podkreślili, że ich sektor ""od kilkunastu lat"" słyszy zapewnienia  poprawy. - My już w to nie wierzymy. Musimy powiedzieć w tym momencie: sprawdzam. I mówimy. Czekamy na wiążące decyzje ze strony rządu -  oświadczyli. - Protest toczy się dalej, decyzja zapadła. To jest nasza odpowiedź - podkreślili. Jak  zaznaczyli, oczekiwali odpowiedzi na trzy konkretne pytania: kiedy  wzrosną nakłady na służbę zdrowia, ile będą wynosiły płace personelu i  czy skrócą się kolejki. - Na żadne z tych pytań nie otrzymaliśmy  odpowiedzi - stwierdzili. Rezydenci byli pytani o złożoną przez premier propozycję powołania wspólnego zespołu, który miałby zająć się ich postulatami. - Wielokrotnie padło w trakcie tej rozmowy, że te ustalenia muszą być wewnątrz rządu. Zatem udział nas, lekarzy, w zespole, który ma wypracować rozwiązania tak naprawdę finansowe i ekonomiczne, wydaje nam się propozycją, która w tej chwili nie wpłynie na pracę tego zespołu. Zatem czekamy na to, co w tym zespole się okaże - powiedzieli lekarze. Rezydenci podkreślili, że przyszli ""rozmawiać o konkretach"", a  żadnego konkretu nie usłyszeli. - Uważamy to za polityczną grę, która ma za zadanie zniszczyć ten kapitał, który wypracowaliśmy, a my walczymy o wszystkich Polaków i chcemy być przekonani, że rząd traktuje priorytetowo ochronę zdrowia. Na razie tego nie widzimy - tłumaczyli. - To nie jest protest polityczny. To jest protest nas wszystkich - podkreślili lekarze. Sprawę skomentowała była premier i minister zdrowia Ewa Kopacz (PO). - Pokazaliśmy bardzo dokładną drogę, jak rozwiązać ten problem. Pokazaliśmy 135 milionów złotych, dzięki którym można jednym ruchem i decyzją ministra zmienić plan finansowy funduszu pracy i wypłacić tym ludziom podwyżki, o które w tej chwili walczą - stwierdziła Kopacz. - To będzie papierek lakmusowy na wiarygodność tej władzy. Ci młodzi ludzie nie chcą już obietnic i ci młodzi ludzie dzisiaj nie chcą powoływania kolejnego zespołu - wyjaśniła była premier. - Dzisiaj mówią: dajcie nam próbkę tego, że jesteście wiarygodni. I tej próbki niestety pani premier im dać nie chce, pani premier dzisiaj niestety nie wypełniła swojej roli jako premiera, który dba o bezpieczeństwo Polek i Polaków, a jednocześnie nie widzi tej determinacji i tego niebezpieczeństwa, które widzi młode pokolenie Polaków wykonujących tak odpowiedzialny zawód - oświadczyła Kopacz. W programie TVN24 ""Tak jest"" spotkanie z szefową rządu komentował jeden z prowadzących głodówkę lekarzy rezydentów Piotr Matyja. - Wydaje mi się, że nic nowego nie zostało powiedziane. Właściwie już od dwóch lat walczymy o to, żeby polski pacjent - wszyscy jesteśmy pacjentami - miał dostęp do jak najlepszej ochrony zdrowia. Przeprowadziliśmy dwie wielkie manifestacje, prowadziliśmy akcje plakatowe, uzyskiwaliśmy poparcie posłów w Sejmie. Ta głodówka jest takim wołaniem o jakieś zmiany, bo zaczyna brakować nam pomysłów - tłumaczył. Na pytanie, czy tak, jak sugerowała premier Szydło, protestujący lekarze są ""podburzani"" przez polityków opozycji, Matyja odpowiedział: - Wydaje mi się, że to jest chyba standardowa retoryka pani premier i rządu. - My jesteśmy całkowicie apolityczni. W naszym porozumieniu rezydentów działają ludzie z różnymi poglądami - podkreślił rezydent. - Wszyscy walczymy o jeden cel, ponad podziałami. Po to, żeby w końcu coś zmieniło się na lepsze w ochronie zdrowia, bo widzimy od wewnątrz, że jest coraz gorzej - wyjaśnił. - Cały czas rząd, pani premier, pan minister bardzo ładnie mówią, natomiast nic się nie zmienia. Nasze postulaty są stałe i czekamy cały czas na jakieś realne rozwiązania, bo ładne słowa to nie jest to, czego oczekujemy - zaznaczył. Matyja podkreślił również, że protestujący lekarze otrzymują duże wsparcie. - Bardzo dużo nowych ludzi do nas przyjeżdża, wspierają nas, nasz protest zatacza coraz większe kręgi - powiedział. Premier wcześniej brała udział w posiedzeniu Rady Dialogu Społecznego, która omawiała między innymi funkcjonowanie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia pracowników medycznych. Towarzyszył jej między innymi Henryk Kowalczyk, minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W posiedzeniu brał też udział minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Po posiedzeniu RDS premier rozpoczęła rozmowy z członkami Porozumienia Rezydentów OZZL. - To, że dzisiaj dochodzi do tego spotkania, to wielki sukces zarówno strony rządowej, jak i nas wszystkich, polskich pacjentów. Bardzo się cieszymy, że to spotkanie doszło do skutku. Mamy nadzieję na przełom i na dobre wiadomości po zakończeniu tego spotkania - oświadczył przed spotkaniem wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów OZZL Łukasz Jankowski. - Pracujemy w tej chwili nad ustawą, która ma zagwarantować zwiększenie nakładów na służbę zdrowia do poziomu 6 procent PKB [produktu krajowego brutto - przyp. red.]. Ta ustawa jest praktycznie przygotowana i myślę, że w najbliższym czasie będzie mogła być również skierowana do uzgodnień rządowych i prac parlamentarnych - zapewniła Szydło na posiedzeniu Rady. Jak poinformowała, w 2017 roku na ochronę zdrowia skierowano dodatkowo 8 miliardów złotych. - Te środki są przeznaczane na zakup dodatkowych świadczeń, między innymi na leczenie zaćmy i bioder. Uruchomiliśmy środki na wyposażenie gabinetów medycznych w szkołach. Chcemy to robić wspólnie z samorządami - stwierdziła. Szefowa rządu zapowiedziała, że w 2018 roku do systemu trafi dodatkowo około 6 miliardów złotych. - Podjęliśmy decyzję, że w 2018 roku pula na wynagrodzenia dla lekarzy rezydentów i stażystów wzrośnie o ponad 40 procent w porównaniu do wydatków realizowanych przez naszych poprzedników. Na ten cel w 2015 roku przeznaczono 812 milionów złotych, a w przyszłorocznym budżecie będzie to 1,179 miliardów złotych - wyjaśniała Szydło. Premier zapewniła, że docelowo, z końcem 2021 roku lekarze rezydenci będą zarabiali minimum 5251 złotych. Z kolei jeszcze w tym roku, z wyrównaniem od lipca, rezydenci mają otrzymywać pieniądze w ramach puli podwyżek. Szydło podkreśliła, że rząd zdaje sobie sprawę, iż zmiany w służbie zdrowia są konieczne i potrzebne. - Zdajemy sobie też sprawę z tego, że wynagrodzenia to jest ten temat, który wymaga nie tylko szczegółowej rozmowy, ale też przygotowania. My wiemy, że takie są oczekiwania nie tylko rezydentów, ale również przedstawicieli innych zawodów medycznych - podkreśliła. - Natomiast państwo musicie też zdawać sobie sprawę z tego, że - niestety - musimy nadrobić zaległości z poprzednich lat i musimy naprawić cały system. Nie chcemy wprowadzać zmian, które będą tylko i wyłącznie dedykowane punktowo jakiejś jednej grupie i będą gdzieś gasiły pożar w jednym obszarze, tylko chcemy wprowadzić zmiany systemowe - dodała. Szydło przypomniała także projekty ustaw, które już zostały przyjęte - dotyczące między innymi sieci szpitali i wynagrodzeń. Przypomniała także o ustawie o podstawowej opiece zdrowotnej (nad którą trwają obecnie prace w Sejmie). - To jest właśnie naprawianie całościowe systemu - wskazała szefowa rządu. We wtorek wieczorem z protestującymi spotkali się marszałek Senatu Stanisław Karczewski i minister Kowalczyk, który przekazał im list od premier. Beata Szydło zaprosiła lekarzy na rozmowy, zastrzegła jednak, że mogą się one odbyć ""dopiero po zakończeniu trwającego protestu"". ""Mamy dobrą wolę i liczymy na to samo"" - napisała premier. Rezydenci zgodzili się na zawieszenie protestu od godziny 8 w środę. - Zawieszamy protest do czasu spotkania z panią premier. Nasi przedstawiciele będą na spotkaniu i od tego wszystko zależy. Oczywiście mamy duże nadzieje. Biorąc pod uwagę, ile spotkań odbyliśmy wcześniej, to tak naprawdę nie możemy wykluczyć niczego - wyjaśniał Filip Płużański z Porozumienia Rezydentów OZZL. Rezydenci domagają się między innymi wzrostu finansowania ochrony zdrowia, poprawy warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń. Podkreślają, że ich głównym postulatem jest wzrost finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 procent PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 procent przez najbliższe dziesięć lat. Lekarze chcą też zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, zwiększenia liczby pracowników medycznych, poprawy warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń. Autor: mart/azb//now / Źródło: PAP","Premier po spotkaniu z protestującymi lekarzami-@@@-""Czekamy na wiążące decyzje ze strony rządu""-@@@-Nie ma porozumienia z premier. Lekarze rezydenci wznawiają głodówkę-@@@-Kopacz: to będzie papierek lakmusowy na wiarygodność tej władzy",
USA i Japonia razem przeciw Kimowi,"Prezydent USA Barack Obama oświadczył w piątek, że Stany Zjednoczone i Japonia zobowiązały się do zdecydowanych działań wobec Korei Północnej, która w ubiegłym tygodniu przeprowadziła kolejną próbę nuklearną - określoną przez Waszyngton jako prowokacja.","Obama, który w Białym Domu przyjął japońskiego premiera Shinzo Abe, powiedział dziennikarzom, że Waszyngton i Tokio są tak samo zdeterminowane, jeśli chodzi o konieczność zdecydowanej reakcji na postępowanie Phenianu. Z kolei Abe poinformował, że obaj przywódcy rozmawiali o dodatkowych sankcjach przeciwko północnokoreańskiemu reżimowi. Ocenił, że japońsko-amerykański sojusz stanowi czynnik stabilizacyjny w regionie. Premier Japonii oznajmił też, że zapewnił amerykańskiego prezydenta, iż jego kraj w sposób spokojny i wyważony będzie reagował na spór z Chinami o wyspy Senkaku na Morzu Wschodniochińskim, do których prawa roszczą sobie zarówno Tokio, jak i Pekin. Korea Północna w ubiegłym tygodniu przeprowadziła swoją trzecią próbę nuklearną. Była ona silniejsza od poprzednich, przeprowadzonych w latach 2006 i 2009. Próbę zdecydowanie potępiły Rada Bezpieczeństwa ONZ, Unia Europejska, USA, Japonia, Korea Południowa, a także Rosja i Chiny. Z perspektywy Tokio wizyta konserwatywnego premiera Abe w Waszyngtonie ma wzmocnić stosunki między dwoma sojusznikami, osłabione - według szefa rządu - pod rządami centrolewicy, która przegrała w grudniu 2012 roku wybory parlamentarne w Japonii. Spektakularne zwycięstwo odniosła wówczas Partia Liberalno-Demokratyczna (PLD), z przewodniczącym Shinzo Abe, która wróciła do władzy po trzech latach.",,
60 wozów strażackich gasiło zakłady w Toruniu,"Po ponad dwunastogodzinnej walce strażacy opanowali pożar w zakładach drobiarskich Drosed w Toruniu. Trwa dogaszenie ognia, który strawił 2/3 hali o powierzchni 18 tysięcy metrów kwadratowych. - To była ciężka akcja bo ogień szybko się rozprzestrzeniał - relacjonował na antenie TVN24 Paweł Frątczak, rzecznik Straży Pożarnej.","Ogień wybuchł w magazynie z kartonami, a następnie rozprzestrzenił się na połączoną z nim halę produkcyjną. Runął dach i część ścian budynku o metalowej konstrukcji.Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Frątczak: Dogaszanie pożaru w Toruniu musi potrwać - Akcja rozpoczęła się o godzinie 18 we wtorek. Jeszcze kilka godzin potrwa dogaszanie ognia. O godzinie 07:00 na miejscu wciąż było ponad 200 strażaków i 60 wozów - relacjonował na antenie TVN24 rzecznik Straży Pożarnej Paweł Frątczak.Oglądaj Wideo: TVN24 Strażacy: Konstrukcja budynku nie pozwalała nam na skuteczniejszą walkę z ogniem Dlaczego akcja gaśnicza trwała tak długo? Strażacy odpowiadają: - Nie mogliśmy wejść do środka, było to zbyt niebezpieczne. Dlatego musieliśmy gasić z zewnątrz. O krok od tragedii Największym niebezpieczeństwem była groźba wybuchu zbiornika z 5 tonami amoniaku, który znajdował się w sąsiedztwie płonącego budynku. Strażacy zapobiegli eksplozji przez schładzanie zbiornika strumieniami wody i rozstawienie wokół niego tzw. kurtyn wodnych. Toruński Drosed wchodzi w skład Grupy Drosed, która ma swoje zakłady też w Siedlcach, Tomaszowie Mazowieckim, Międzyrzeczu Podlaskim i Warszawie.Grupa Drosed zatrudnia ponad dwa tysiące pracowników. Produkuje rocznie ponad 80 tysięcy ton produktów gotowych, z czego 25 proc. przeznaczane jest na eksport. Roczne obroty sięgają 616 mln zł. Grupa Drosed należy do francuskiej Grupy LDC, która jest jednym z liderów europejskiego rynku branży drobiarskiej o obrotach w wysokości 1,47 mln euro. Płonął też Pawłów... Drugi pożar wybuchł w miejscowości Pawłowo pod Mławą. Tam spłonęła wylęgarnia piskląt. Jak poinformowało RMF FM, dwie osoby zostały ciężko ranne. Trzecia jest poszukiwana. Istnieje obawa, że nie zdołała uciec z ogarniętego płomieniami budynku. Osoby poszkodowane to pracownicy wylęgarni, którzy wykonywali prace remontowe przy wentylatorach. Pożar wybuchł około godz. 19:30. Według Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu, prawdopodobną przyczyną pożaru było zwarcie w instalacji elektrycznej, mające związek z trwającym w wylęgarni remontem. Zdjęcia pożaru w Pawłowie przesłane przez internautę: fot. Piotr Gutowskifot. Piotr Gutowski",Paweł Frątczak: Dogaszanie pożaru w Toruniu musi potrwać,
Noblista pozbawiony zaszczytu za faszystowską przeszłość,"Wybitny austriacki zoolog Konrad Lorenz, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie medycyny z 1973 r., został pośmiertnie pozbawiony doktoratu honoris causa uniwersytetu w Salzburgu ze względu na faszystowską przeszłość.","Lorenz (1903-1989) zdobył światowe uznanie jako badacz zachowań zwierząt i twórca zajmującej się tym nauki zwanej etologią. Za swój dorobek został w 1983 r. doceniony honorowym doktoratem uniwersytetu w Salzburgu.

Uczelnia prowadzi obecnie przegląd wszystkich przyznanych wyróżnień tego rodzaju pod kątem związków doktorów honoris causa z faszyzmem. Wykryto przy tej okazji, że cztery miesiące po Anschlussie Austrii w 1938 r. 35-letni wówczas Lorenz złożył wniosek o przyjęcie do NSDAP, w którym napisał m.in., że ""całe swe naukowe życie oddaje w służbę myśli narodowo-socjalistycznej"".

Austriacki uczony dostał Nobla wspólnie z Brytyjczykiem Nikolaasem Tinbergenem i Niemcem Karlem von Frischem za odkrycia w sferze wzorców zachowań indywidualnych i społecznych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rosja zakazała Amerykanom adopcji. Strasburg nie miał wątpliwości,"Zakazanie przez władze Rosji obywatelom USA adopcji rosyjskich dzieci, jedynie ze względu na obywatelstwo ewentualnych przyszłych rodziców, stanowi dyskryminację - orzekł Europejski Trybunał Praw Człowieka. Rosja zapowiedziała odwołanie.","Do Trybunału w Strasburgu wystąpiło przeciwko Rosji 45 obywateli  Stanów Zjednoczonych, zarówno w swoim imieniu, jak i w imieniu 27  rosyjskich dzieci. Jak poinformowano na stronie Trybunału, pod koniec 2012 roku  amerykańscy skarżący doszli do ostatnich etapów procedur zmierzających  do adoptowania dzieci w Rosji, z których wiele wymaga specjalistycznej  opieki medycznej. Jednak po wejściu w życie 1 stycznia 2013 roku ustawy  zakazującej adopcji dzieci z Federacji Rosyjskiej proces został  przerwany, choć - jak podkreślono - między dziećmi a ubiegającymi się o  adopcję wykształciły się już więzi emocjonalne. Europejski Trybunał Praw Człowieka oświadczył, że w sprawie tej  obywatele amerykańscy byli traktowani odmiennie niż obywatele innych  krajów, co stanowiło ""bezprawną dyskryminację"". Trybunał orzekł, że  przyszłym rodzicom odmówiono adopcji dzieci tylko ze względu na  obywatelstwo amerykańskie. Zwrócono uwagę, że zakaz wprowadzono ""z mocą  wsteczną, bez wyjątku i niezależnie od stanu (zaawansowania) procesu  (adopcyjnego) i indywidualnych okoliczności"". Według Trybunału ""zakaz  był nieproporcjonalny jeśli chodzi o cele deklarowane przez władze""  Rosji. Trybunał oświadczył, że Rosja ma wypłacić odszkodowanie w wysokości 3  tys. euro każdej z amerykańskich par lub każdemu niedoszłemu rodzicowi,  jeśli o adopcję starała się osoba samotna. Rosja poinformowała, że ma zamiar odwołać się od tego orzeczenia. W  komunikacie rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości podało, że Moskwa  ""zbada tę decyzję w ciągu trzech miesięcy i przygotuje podstawę prawną w  złożenia apelacji przed Wielką Izbą Europejskiego Trybunału Praw  Człowieka"". Resort oświadczył, że wprowadzenie ograniczeń prawnych na adopcję w  Rosji nie naruszyło żadnej międzynarodowej normy i było zgodne z  rosyjską konstytucją. Ustawa - przyjęta w grudniu 2012 roku - weszła w życie 1 stycznia  2013 roku. Nakłada sankcje na obywateli Stanów Zjednoczonych i innych  państw, których rosyjski rząd uzna za łamiących prawa obywateli Rosji.  Zakazała też adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów. Ustawa, nazywana przez stronników antyputinowskiej opozycji ""ustawą  Heroda"" lub ""ustawą niegodziwców"", została uchwalona w odpowiedzi na  przyjętą przez amerykański Kongres ustawę Magnitskiego. Ta z kolei  zabrania przyznawania wiz wjazdowych do USA rosyjskim funkcjonariuszom  państwowym współodpowiedzialnym za śmierć w moskiewskim więzieniu w 2009  roku Siergieja Magnitskiego, prawnika zaangażowanego w walkę z korupcją  w Rosji. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Blokady dróg, protesty, starcia. Na Krymie zawrzało. Tatarzy chcą jedności z Ukrainą","Krymscy Tatarzy i przeciwnicy poprzednich władz w Kijowie nie dopuścili w środę do posiedzenia parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu, na którym – jak podejrzewano – mogło dojść do głosowania nad odłączeniem półwyspu od Ukrainy. Przed parlamentem znaleziono ciało martwego mężczyzny - prawdopodobnie dostał ataku serca.","Alarm bojowy. Putin nakazał sprawdzenie gotowości wojsk Prezydent... czytaj dalej »Posiedzenie krymskiego parlamentu nie zostało nawet otwarte, gdyż w parlamencie, zdominowanym przez Partię Regionów obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza, zabrakło kworum.- Krym pozostaje w składzie Ukrainy, z krymskimi Tatarami będą się teraz liczyć – oświadczył przewodniczący Medżlisu (parlamentu) krymskich Tatarów Refat Czubarow.Według polityka w demonstracji przeciwko przejawom separatyzmu przed parlamentem Autonomii wzięło udział 10-15 tysięcy osób. Demonstracja rozpoczęła się w południe czasu ukraińskiego. Przed gmachem zebrało się także kilka tysięcy zwolenników przyłączenia Krymu do Rosji. Choć obie grupy były rozdzielone kordonami milicji, doszło jednak do przepychanek, w wyniku których obrażenia odniosło kilkanaście osób. W czasie akcji przed parlamentem znaleziono także ciało mężczyzny bez widocznych obrażeń fizycznych, który według wstępnych ustaleń zmarł na zawał serca. Radio Swoboda na swojej stronie internetowej zamieściło zdjęcia prorosyjskich demonstrantów uzbrojonych w kałasznikowy. Natomiast z relacji dziennikarzy portalu ""Lewy Bierieg"" wynikało, że milicja z trudem kontroluje sytuację w budynku parlamentu i nie jest w stanie zapobiec rękoczynom między uczestnikami dwóch demonstracji - prorosyjskiej i antyseparystycznej. Wcześniej Czubarow mówił, że Tatarzy uprzedzali deputowanych parlamentu, by nie zaogniali i tak niespokojnej sytuacji na półwyspie.- Uprzedziliśmy ich, by nie przeprowadzali posiedzenia, by nie zaostrzali sytuacji na Krymie. Rozumiemy, że prowadzą oni działania, których celem jest oderwanie Krymu od Ukrainy – oświadczył.Nowe władze Ukrainy uważają, że sytuację na Krymie zaognia Rosja, która podgrzewa nastroje separatystyczne wśród mieszkającej na Półwyspie Krymskim ludności rosyjskiej. Po odsunięciu od władzy Janukowycza Rosjanie zaczęli mówić o wydawaniu rosyjskojęzycznym obywatelom Ukrainy rosyjskich paszportów w przyspieszonym trybie. Według rosyjskich danych około 60 proc. z 2 mln mieszkańców Krymu to Rosjanie, około 25 proc. - Ukraińcy i około 12 proc. - krymscy Tatarzy. Ci ostatni występują przeciwko separatystycznym tendencjom, zachowując lojalność wobec władz w Kijowie.Na Krymie na mocy umowy między rządami Rosji i Ukrainy stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska. Jej główną bazą jest Sewastopol. Zagrożenia konfliktem zbrojnym odnotowały rosyjskie media. ""Moskowskij Komsomolec"" dramatycznie stwierdza w tytule ""Krym nie jest warty wojny"". ""Ten, który nie żałuje utraty przez Rosję Krymu, nie ma serca; ten, który chce go odzyskać, nie ma głowy"" - dodaje wielkonakładowy dziennik w podtytule. Natomiast Radosław Sikorski na środowej konferencji kategorycznie stwierdził, że odseparowanie Krymu byłoby to poważnym błędem i przypominał porozumienie z Budapesztu z 1994 roku i fakt, że Rosja razem ze Stanami Zjednoczonymi i Zjednoczonym Królestwem jest gwarantem integralności terytorialnej Ukrainy. - Uważam, że cała społeczność międzynarodowa powinna bardzo klarownie o tym naszym rosyjskim partnerom przypominać - zaznaczył szef polskiej dyplomacji. Z powodu zaognienia sytuacji MSW Ukrainy przerwało poszukiwania obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza na Krymie. - Powiem wam otwarcie: właśnie to było jedną z przyczyn, że przerwaliśmy działania wobec Wiktora Janukowycza i nie poszliśmy do końca. Zrozumieliśmy, że sprowokowałoby to konflikt w mieście (Sewastopolu) i zmusiłoby siły obcego państwa (Rosji) do zaangażowania się w ten konflikt – powiedział p.o. ministra spraw wewnętrznych Arsen Awakow.- Uznaliśmy, że spokój na Krymie jest ważniejszy od tego, co będzie z Janukowyczem – podkreślił. Jeszcze w poniedziałek szef SBU Naływajczenko oświadczał, że Janukowycz wciąż znajduje się na Ukrainie. Podobne zdanie wyrażała doradczyni odsuniętego do władzy polityka, Hanna Herman. Media spekulowały wówczas, że b. prezydent może się ukrywać w jednej z baz Floty Czarnomorskiej w okolicach Sewastopola.W środę ukraińskie portale podały, powołując się na źródła w MSW, że Janukowyczowi udało się przedostać do Rosji wraz z dwoma synami. Miał tam dotrzeć drogą morską wraz z młodszym synem Wiktorem. Starszy, Aleksander, miał wyjechać do Rosji samochodem przez jedno z przejść granicznych w obwodzie donieckim.Według źródeł w milicji Janukowycz, który w piątek uciekł z Kijowa do Charkowa, podróżował na Krym przez rodzinny Donieck, gdzie zatrzymał się w posiadłości najbogatszego obywatela Ukrainy Rinata Achmetowa, a na Krymie nocował u b. ministra obrony Pawła Łebiediewa.",Zablokowana droga na trasie Symferopol-Sewastopol,
"Polskie nazwiska na Litwie ""za kilka lat""","- Powinno minąć kilka miesięcy albo kilka lat, żebyśmy mogli znowu rozmawiać na ten temat (pisowni nazwisk polskich-red.) - ocenił minister spraw zagranicznych Litwy Audronius Ażubalis. Jak podkreślił, potrzebny jest czas, by politycy zdołali przekonać społeczeństwo do takich, a nie innych rozwiązań.","Litewski parlament 8 kwietnia odrzucił rządowy projekt ustawy o pisowni nazwisk, który m.in. zezwalał litewskim Polakom na zgodny z polskimi zasadami językowymi zapis nazwiska w litewskich paszportach. Rządowej propozycji nie poparł m.in. minister Ażubalis, który posiada też mandat poselski. ""Będę musiał uzyskać zgodę wyborców"" Szef litewskiej dyplomacji pytany, czy poprze propozycję liberalizacji pisowni nazwisk, jeżeli prezydent Dalia Grybauskaite skorzysta ze swej prerogatywy i sama złoży do Sejmu taki projekt ustawy, Ażubalis odpowiedział: - Z całym szacunkiem dla pani prezydent, ale dla poparcia takiej ustawy będę musiał uzyskać zgodę moich wyborców. Ulica Lecha Kaczyńskiego, czy Lecho Kacynskio? Rada Samorządu... czytaj dalej » Po takiej odpowiedzi szefa MSZ, przeprowadzający z nim wywiad dziennikarz z uśmiechem zapytał, czy minister pytał też o zgodę wyborców, gdy Sejm zmniejszał wysokość rent i zwiększał podatki. Przypomniał też, że ""rolą Sejmu jest podejmowanie korzystnych decyzji dla państwa, które nie zawsze są zgodne z wolą wyborców"". Nierzetelne przedstawienie sytuacji ""Nie"" dla polskich nazwisk. ""Triumf słomianego patriotyzmu"" ""To triumf... czytaj dalej »Zdaniem Ażubalisa, sytuacja polskiej mniejszości narodowej na Litwie nie jest rzetelnie przedstawiana. Minister w wywiadzie opowiedział się za przygotowaniem ""narodowego raportu nt. sytuacji mniejszości narodowych na Litwie, by ""cały świat wreszcie się dowiedział, jak jest naprawdę"". Minister opowiedział się też za powołaniem polsko-litewskiej komisji ds. historycznych, której zadaniem byłaby przede wszystkim ocena ""okupacji Wileńszczyzny (przez Polskę) w okresie międzywojennym"". - Należy stworzyć ""klarowną platformę zaufania"". Obecnie nie mamy takiego zaufania i to przekłada się na decyzje polityczne - powiedział szef litewskiego MSZ.",Minister spraw zagranicznych Litwy Audronius Ażubalis,
"Szef ""Solidarności"": chcemy wolnej niedzieli dla Boga i rodziny","Najlepszą pamięcią o wydarzeniach sprzed 36 lat jest realizacja postulatów, postawionych wówczas przez robotników – mówił podczas rocznicowych uroczystości w Jastrzębiu Zdroju przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Zadeklarował, że kierowany przez niego związek chce być partnerem rządu w realizacji tych postulatów.","- Dziś mówi się głośno, że związek zawodowy Solidarność to poplecznik obecnego rządu, że Solidarność to poplecznicy Prawa i Sprawiedliwości. Związek Solidarność zawsze był niezależny i samorządny, nigdy nie był i nie będzie żadnym poplecznikiem. Dla dzisiejszego rządu jest partnerem - i to partnerstwo przynosi kolejne efekty – powiedział w sobotę Duda podczas uroczystości 36. rocznicy podpisania Porozumienia Jastrzębskiego. - To, co nie udało nam się wynegocjować przez 8 lat, wynegocjowaliśmy przez dziewięć miesięcy tego roku – dodał szef Solidarności, wskazując m.in. na nowe rozwiązania dotyczące minimalnego wynagrodzenia, minimalnej stawki godzinowej oraz tzw. klauzuli społecznej w prawie zamówień publicznych. Duda zapewnił, że związek doprowadzi do wprowadzenia także innych postulowanych rozwiązań – obniżenia wieku emerytalnego oraz ograniczenia handlu w niedzielę. Wskazał, że na działania związane z obniżeniem wieku emerytalnego są zapewnione środki już w przyszłorocznym budżecie państwa, natomiast pod obywatelskim projektem dotyczącym handlu w niedzielę związkowcy zebrali ponad pół miliona podpisów – i zamierzają zbierać je nadal, aż do podpisania ustawy przez prezydenta. Lider Solidarności przypomniał, że w Porozumieniu Jastrzębskim mowa była o wolnych sobotach i niedzielach. - My chcemy tylko niedzieli, niedzieli dla Boga i rodziny – powiedział. Skrytykował lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru, który oceniał niedawno, że wprowadzenie ograniczenia handlu w niedzielę może skutkować utratą 100 tys. miejsc pracy. - Panie Petru, to jest taka sama prawda, jak to, że 6 stycznia jest święto sześciu króli – powiedział Duda. Jego zdaniem najlepszą formą pamięci o Porozumieniach Sierpniowych jest realizacja sformułowanych wtedy postulatów, będących – jak mówił – testamentem robotników z tamtego okresu. - My, jako związek zawodowy Solidarność, będziemy te postulaty realizować konsekwentnie – zapewnił Duda, wspominając ofiarę, jaką ponieśli polscy robotnicy nie tylko w 1980 r., ale także m.in. w 1956 r. w Poznaniu, w 1970 r. na Wybrzeżu czy w 1976 r. w Płocku, Radomiu i Ursusie. Przypomniał Komitet Obrony Robotników i podziękował jego założycielom. Nawiązując do strajków 1980 r., Duda powiedział, że ""wypowiadając słowo Solidarność robotnicy, górnicy, mieli wielką wiarę w to, że tylko razem mogą wywalczyć godność pracownika i godność pracy"". ""Ta wiara była tak wielka i tak głęboka, że była ponad strachem, ponad represjami, ponad zmęczeniem"" – mówił, wskazując na konieczność pielęgnowania pamięci o tamtych wydarzeniach. - Te postulaty – szczecińskie, gdańskie - w większości miały wymiar socjalny, społeczny, ale gdzieś wokół był duch wolności, duch tego postulatu najważniejszego; dziękujmy za tę wolność – powiedział szef Solidarności, podkreślając, iż także dziś trzeba mieć odwagę, aby walczyć o prawa pracownicze. - My, jako związkowcy z Solidarności, mieliśmy i mamy odwagę podejmować tę walkę. Jesteśmy co roku coraz silniejsi, mający coraz większy wpływ na rzeczywistość, która nas otacza; przede wszystkim tę rzeczywistość pracowniczą. Dlatego ci, którzy myślą, że Solidarność jako związek przeminie, grubo się mylą. Partie polityczne dzisiaj są, jutro ich nie ma - związek był, jest i będzie – powiedział Piotr Duda. W Jastrzębiu Zdroju mówiła także premier Beata Szydło. - Jastrzębie to jest symbol ciężkiej pracy ludzi Śląska, symbol walki o wolność, o godne życie, o godną pracę - podkreśliła. Premier w trakcie wystąpienia przypomniała, że 36 lat temu górnicy powiedzieli ""nie"" komunistycznej władzy. - Przyszli z postulatami bardzo prostymi. Z postulatami, które dzisiaj, dla nas w 2016 r., a szczególnie dla wielu młodych ludzi wydają się niezrozumiałymi ze względu na to, że to, o co upominali się wtedy górnicy, dzisiaj jest normalnością - zwróciła uwagę szefowa rządu. Szydło przypomniała, że górnicy domagali się wolnych sobót i niedziel czy zapewnienia podstawowych narzędzi pracy takich jak np. buty czy rękawice. - To nie były wygórowane żądania, ale wtedy w 80. roku trzeba było o tę normalność upominać się i strajkować. I tak zrobili górnicy (...) Godna praca, godne życie, wywalczone zostało protestami ludzi, którzy wtedy w 80. roku mieli odwagę upomnieć się jeden o drugiego. Mieli odwagę stanąć w obronie wolności ojczyzny, rodzin polskich, polskich pracowników. W ramach tych Porozumień Sierpniowych, które wpisują się w Porozumienia Jastrzębskie - wtedy uchyliły się drzwi do wolności i za to należy się cześć i chwała. Za to ja wam wszystkim uczestnikom tych wydarzeń z serca dziękuję - mówiła premier. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"Iskrzy w Azji. ""Nikt przy zdrowych zmysłach 
nie będzie próbował powstrzymywać US Navy""","Waszyngton broni swojej praktyki wykonywania lotów zwiadowczych blisko budowanych przez wojsko Chin sztucznych wysp na Morzu Południowochińskim. Podczas ostatniego z nich chińscy wojskowi wzywali Amerykanów do usunięcia się, ale ci nie usłuchali. - Nikt przy zdrowych zmysłach nie będzie próbował powstrzymywać US Navy od działania. To nie byłby dobry pomysł - stwierdził dyplomata USA.","Amerykanie wykonują loty nad Morzem Południowochińskim i w pobliżu chińskich placówek najpewniej regularnie. Jednak w środę na pokład samolotu patrolowego US Navy P-8A Poseidon zabrano dziennikarzy stacji CNN. Podczas kilkugodzinnego loty chińskie wojsko osiem razy wzywało Amerykanów do usunięcia się. Ci tego nie uczynili, argumentując, że są w międzynarodowej przestrzeni powietrznej i nie robią nic złego. Sprawę skomentował Daniel Russel, wicesekretarz w Departamencie Stanu, który odpowiada za politykę USA w Azji Południowo-Wschodniej. Oznajmił on, że cały lot był ""jak najbardziej prawidłowy"", a amerykańskie samoloty wojskowe ""będą kontynuowały wykorzystywanie w pełni"" prawo do swobody w międzynarodowej przestrzeni powietrznej.

Co więcej, Russel oznajmił, że USA są gotowe ""pójść dalej"" w celu ochrony zasad wolnego przelotu w międzynarodowej przestrzeni powietrznej i wolnego przepływu po wodach międzynarodowych. - Nikt przy zdrowych zmysłach nie będzie próbował powstrzymywać US Navy od działania. To nie byłby dobry pomysł - stwierdził dyplomata. Sprawę skomentował też Pekin. W czwartek rzecznik tamtejszego MSZ oznajmił, że nie wie nic o tym konkretnym locie, ale Chiny ""mają prawo do monitorowania"" wybranej przestrzeni powietrznej i wód, w celu ""ochrony swojej niepodległości"" oraz ""zapobiegania wypadkom"". - Mamy nadzieję, że to państwo [rzecznik nie mówił wprost do USA, ale nie może być wątpliwości, o kogo chodziło - red.] będzie w stanie szczerze respektować suwerenność Chin na Morzu Południowochińskim - oznajmił Hong Lei. Dzień później był już bardziej zdecydowany. W piątek rzecznik nazwał działania Amerykanów „nieodpowiedzialnymi i niebezpiecznymi” oraz wyraził „silne niezadowolenie” i wezwał do ich zaprzestania. Wymiana zdań pomiędzy Pekinem a Waszyngtonem wyraźnie pokazuje, że napięcia w Azji Południo-wschodniej nie będą słabnąć, a wręcz przeciwnie. Zaproszenie dziennikarzy na pokład P-8A na pewno było świadomym działaniem wojska i władz USA, w celu nagłośnienia całej sprawy. Podobne loty odbywają się regularnie, a po okolicy krążą też okręty US Navy, jednak ich obecność nie wzbudziła wcześniej takiego zainteresowania w mediach.

Tym sposobem Waszyngton pokazał swoim sojusznikom w regionie, że nie ugnie się przed Chińczykami i będzie zajmował twarde stanowisko w sporze o Morze Południowochińskie. Chiny i praktycznie wszystkie okoliczne państwa spierają się o kontrolę nad jego wodami, pod którymi prawdopodobnie kryją się bogate złoża surowców. Pekin wysunął bardzo dalekie roszczenia do praktycznie całego morza, powołując się na mapy z XVI wieku.

Teraz na dodatek Chińczycy budują szereg sztucznych wysp na płyciznach i rafach, aby móc je następnie ogłosić swoim terytorium i powołując się na zapisy międzynarodowego prawa morza objąć w posiadanie sąsiednie wody i zalegające pod dnem surowce. Okoliczne państwa, a zwłaszcza Filipiny, Indonezja oraz Wietnam, reagują na to ostrym sprzeciwem, bowiem tym sposobem Chiny zagarną część obszaru, który obecnie im przypada zgodnie z zapisami prawa morza.

W tym sporze Waszyngton wspiera wszystkich przeciwników Pekinu. Bazując na obawach słabszych państw regionu przytłaczanych rosnącą potęgą Chin, Amerykanie starają się zbudować sieć sojuszy, która pozwoli im utrzymać dominującą pozycję w tej części świata. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"Zniknęły myśliwce, pojedyncze starcia. 
Spokojna pierwsza noc rozejmu","Noc z poniedziałku na wtorek, pierwsza odkąd w Syrii zaczęło obowiązywać porozumienie o rozejmie między siłami rządowymi a zbrojną opozycją, upłynęła spokojnie, mimo pojedynczych starć na zachodzie kraju - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Rozejm wszedł w życie o godz. 19 (18 w Polsce) w poniedziałek. Od tego czasu na znaczącym obszarze kraju panuje spokój - podało Obserwatorium, opozycyjna organizacja mająca siedzibę w Wielkiej Brytanii, ale dysponująca siatką informatorów w Syrii. Do pojedynczych starć doszło według niej w zachodniej części kraju - siły syryjskiego reżimu ostrzelały pozycje rebeliantów w położonej na północnym zachodzie prowincji Idlib, a w mieście Al-Kunajtira, na południowym zachodzie przy granicy z Izraelem, między opozycją i wojskiem ustawicznie dochodziło do wymiany ognia. Rzecznik innej syryjskiej organizacji praw człowieka, Białych Hełmów, przekazał, że od poniedziałkowego wieczoru nad Aleppo, miastem w północno-zachodniej Syrii, gdzie trwały wyjątkowo zacięte walki, przestały latać myśliwce. Wynegocjowany przez USA i Rosję rozejm obejmuje wszystkie strony syryjskiego konfliktu, które przez ONZ nie są uznawane za organizacje terrorystyczne. To oznacza, że z porozumienia wykluczone jest tzw. Państwo Islamskie (IS) oraz powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra. Syryjska armia zapowiedziała, że wstrzyma operacje wojskowe na tydzień, jednak zastrzegła sobie prawo do zdecydowanej odpowiedzi ""w każdej formie"" na wszelkie naruszenia rozejmu przez opozycyjne grupy zbrojne. Umiarkowana opozycja przyjęła rozejm z zadowoleniem. Zażądała jednak gwarancji, że siły rządowe będą się do niego stosowały. Rebelianci obawiają się, że dzięki porozumieniu syryjska armia tylko zyska na czasie i wzmocni swoje pozycje. Według agencji AFP, jeśli uda się utrzymać wstrzymanie walk przez tydzień, USA i Rosja utworzą centrum koordynacji działań bojowych skierowanych przeciwko dżihadystom z IS i Frontu al-Nusra. Za jego pośrednictwem mają być wymieniane informacje wywiadowcze i uzgadniane szczegóły operacji antyterrorystycznych. Rozejm ma pozwolić na dostarczenie pilnie potrzebnej pomocy humanitarnej setkom tysięcy Syryjczyków na terenach szczególnie ciężkich walk, m.in. w Aleppo. Wojna w Syrii trwa od 2011 roku. Zginęło w niej ponad 290 tys. ludzi, a ponad połowa ludności została zmuszona do opuszczenia swych domów. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"""Uchwała Sądu Najwyższego ogranicza kompetencje prezydenta""","- Prawo łaski jest nieograniczone, jeśli chodzi o prerogatywy prezydenta - stwierdził Krzysztof Łapiński. Rzecznik prezydenta w ""Faktach po Faktach"" był pytany o uchwałę Sądu Najwyższego, który podważył prawo Andrzeja Dudy do ułaskawienia skazanego nieprawomocnym wyrokiem Mariusza Kamińskiego. Gościem w drugiej części ""Faktów po Faktach"" był Aleksander Smolar z Fundacji Batorego.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Krzysztof Łapiński",
"Najwięksi szpiedzy 
w Niemczech? Rosja i Chiny","Rosja i Chiny to kraje, które prowadzą najintensywniejszą działalność szpiegowską w Niemczech - twierdzi niemiecki Urząd Ochrony Konstytucji w opublikowanym rocznym raporcie.","Według tego dokumentu w Niemczech aktywni są też szpiedzy z krajów Bliskiego, Środkowego i Dalekiego Wschodu oraz Afryki Północnej. Dyplomaci i dziennikarze Białoruskie KGB: Rozbiliśmy litewską siatkę szpiegowską Komitet... czytaj dalej »Funkcjonariusze obcych służb wywiadowczych oficjalnie przebywają w Niemczech najczęściej jako dyplomaci bądź dziennikarze. Prócz sfery polityki i gospodarki interesuje ich działalność istniejących w Niemczech organizacji i przebywających w tym kraju osób, będących w opozycji do rządów w swoich ojczyznach.Niektóre państwa, jak Iran, Syria czy Korea Północna zainteresowane są pozyskaniem technologii konstruowania broni atomowej, chemicznej i biologicznej oraz ich nośników. Szczególnym zagrożeniem są ataki obcych wywiadów na systemy komputerowe niemieckich przedsiębiorstw i instytucji rządowych - stwierdza Urząd Ochrony Konstytucji. Przede wszystkoim RosjaRosję wymieniono na pierwszym miejscu w rozdziale raportu, poświęconym działalności obcych wywiadów w Niemczech. Rosyjskie służby utrzymują w przedstawicielstwach na terenie RFN ""silną i ponadproporcjonalną w skali europejskiej reprezentację"". ""Główną bazą"" działalności rosyjskich służb jest ambasada Rosji w Berlinie, a większość funkcjonariuszy ma status dyplomatów. Także w placówkach rosyjskich mediów na terenie Niemiec pewna liczba stanowisk zarezerwowana jest dla funkcjonariuszy służb specjalnych - twierdzi niemiecki kontrwywiad. Niemcy aresztowali szpiegów. Rosyjskich? Niemieckie władze... czytaj dalej »Według raportu w minionych pięciu latach w krajach członkowskich UE i NATO zdemaskowano też co najmniej 15 tzw. nielegałów z Rosji, czyli oficerów wywiadu, posługujących się fałszywą tożsamością. W październiku 2011 roku w Niemczech aresztowano małżeństwo, które przez 20 lat posługiwało się fałszywą austriacką tożsamością i pracowało dla Służby Wywiadu Zagranicznego Rosji SWR. Urząd Ochrony Konstytucji ocenia, że informacjom zebranym metodami wywiadowczymi ""tradycyjnie przypisuje się w Rosji dużą wartość"" i stanowią one dla aparatu państwowego ważną pomoc w podejmowaniu decyzji. ""Nie należy zatem oczekiwać, że Rosja w najbliższej przyszłości ograniczy bądź wstrzyma działalność szpiegowską przeciwko Niemcom"" - stwierdza kontrwywiad.W centrum zainteresowania chińskich służb wywiadowczych są natomiast żyjący na terenie Niemiec przeciwnicy komunistycznego reżimu w Pekinie oraz szpiegostwo gospodarcze.",,
"""Konstruktywna rozmowa"" Putina z Obamą na G20. Ale bez zbliżenia ws. Syrii","Brytyjczycy są oburzeni lekceważącą uwagą, jaką rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow podobno wygłosił pod adresem Wielkiej Brytanii. - Wielka Brytania to mała wysepka, na którą nikt nie zwraca uwagi - miał powiedzieć podczas szczytu G20.","""Wielka Brytania to mała wysepka, na którą nikt nie zwraca uwagi"" - tak według relacji BBC miał powiedzieć Pieskow w czwartek wieczorem na briefingu dla rosyjskich dziennikarzy. Informacji tych nie udało się zweryfikować w innych źródłach. ""Konstruktywna rozmowa"" Putina z Obamą na G20. Ale bez zbliżenia ws. Syrii - To, co się... czytaj dalej » W piątek rzecznik zaprzeczał, jakoby wygłosił taką uwagę. - Zupełnie nie wiem, skąd wzięły się takie doniesienia. Nie mają one absolutnie żadnego związku z rzeczywistością. Nie powiedziałem tego - zaznaczył. Jak dodał, relacje brytyjsko-rosyjskie ""mają bardzo pozytywną dynamikę"". Rosyjski urzędnik miał także żartować z rosyjskich oligarchów, którzy wykupują duże części udziałów Chelsea oraz ekskluzywne dzielnice Londynu. Brytyjski premier David Cameron, na którego reakcję skwapliwie czekały nie tylko brytyjskie media, oświadczył: ""Jestem przekonany, że Rosja, jako gospodarz spotkania z udziałem wiodących państw na świecie, będzie chciała wyjaśnić sprawę tej rzekomo wygłoszonej uwagi (...)"".W dłuższej tyradzie ""wściekły"" - jak pisze ""Daily Mail"" - Cameron przypominał rozliczne zasługi swego kraju.Wielka Brytania ""pomogła oczyścić Europę z faszyzmu, znieść niewolnictwo, wynalazła większość rzeczy wartych wynalezienia, w tym każdą dyscyplinę sportową na świecie, i po dziś dzień przyczynia się do rozwoju sztuki, literatury i muzyki, które zachwycają cały świat"" - powiedział premier na spotkaniu z dziennikarzami. Przypomniał, że Wielka Brytania zajmuje szóste miejsce na świecie pod względem wielkości gospodarki, a czwarte pod względem nakładów na budżet zbrojeniowy.Wytknął też, że Wielka Brytania składa się z więcej niż jednej wyspy. - Nie chciałbym, żeby ktoś z Szetlandów czy Orkadów czuł się pominięty - dodał. Incydent stawia w szczególnie kłopotliwym położeniu Camerona, który ""musi odpierać zarzuty, że został wyłączony z gry przez najpotężniejsze narody świata"", gdy brytyjski parlament nie zgodził się na militarne zaangażowanie Wielkiej Brytanii w Syrii, a na jaw wyszło, że na marginesie szczytu G20 nie spotka się w cztery oczy z prezydentem USA Barackiem Obamą - zauważa ""The Independent"".BBC pisze z kolei, że rzekoma niepochlebna uwaga Pieskowa ujawniła, iż ""za uśmiechami i uściskami dłoni na szczycie (G20) kryją się napięcia"". Z pewnym przekąsem odnotowuje też, że w nocy z czwartku na piątek ""Putin po raz drugi tej nocy spotkał się przywódcą niewielkiej wysepki"".Dziennik ""Daily Telegraph"" zaznacza, że próby zażegnania przez Pieskowa zgrzytu w relacjach rosyjsko-brytyjskich przypadają na czas, gdy rosyjski koncern jądrowy Rosatom stara się o licencję na zbudowanie elektrowni atomowej w Wielkiej Brytanii do spółki z angielskim Rolls-Royce'em i fińskim Fortum.",,
"Przewidział zwycięstwo Trumpa. Przedstawił 
też inną prognozę: odsuną go od władzy","Politolog z American University w Waszyngtonie, profesor Allan Lichtman, który od 32 lat trafnie przewidział wyniki wszystkich wyborów prezydenckich w USA, a tym roku wskazał na Donalda Trumpa, stwierdził w rozmowie z dziennikiem ""The Washington Post"", że równie możliwe jest odsunięcie przyszłego prezydenta od władzy przez samych republikanów. Tę prognozę przedstawił również przed wyborami.","Profesor Lichtman, historyk specjalizujący się w amerykańskiej polityce, który w wydanej w tym roku książce napisał, że głosowanie 8 listopada wygra miliarder, od 1984 r. opiera swoje przewidywania nie na sondażach, lecz na analizie fundamentalnych - jak je nazywa - czynników określających preferencje wyborcze Amerykanów. Wybory prezydenckie w USA są głównie plebiscytem dotyczącym rządów partii sprawującej władzę. Sondaże pokazują tylko postawy i opinie w danym momencie, nie mówią, jakie będą one w przyszłości - uważa ekspert. Lichtman opierający przewidywania na analizie 13 czynników takich jak sytuacja amerykańskiej gospodarki, efektywność działań Kongresu czy sukcesy w polityce zagranicznej USA, w rozmowie z ""The Washington Post"" powiedział coś jeszcze. Wywiad z dziennikiem miał miejsce w ostatnich dniach września i teraz - po zwycięstwie Trumpa - redakcja do niego wróciła. Napisała ona w artykule opublikowanym w piątek, że prof. Lichtman ""na koniec rozmowy pokusił się o jeszcze jedną prognozę: że po wyborze (na prezydenta) Trump zostanie w końcu odsunięty od władzy"". We wrześniu tego fragmentu wywiadu redakcja nie opublikowała. ""Przedstawię jeszcze jedną prognozę. Ta nie jest oparta na systemie, to tylko moje przeczucie. Oni (republikanie) nie chcą Trumpa jako prezydenta, ponieważ nie mogą go kontrolować. Jest nieprzewidywalny. Bardzo chcieliby mieć za to (Mike'a) Pence'a (przyszłego wiceprezydenta - red.). To całkowicie książkowy, konserwatywny, dający się kontrolować republikanin. I jestem dosyć pewien tego, że Trump da pewne podstawy do impeachmentu - albo przez zrobienie czegoś, co zagrozi bezpieczeństwu narodowemu, albo czegoś, co pomoże w zabezpieczeniu jego portfela"" - powiedział prof. Lichtman. ""Washington Post"" zwraca uwagę na to, że choć 90 proc. republikańskich wyborców zagłosowało 8 listopada na Trumpa i chciało go widzieć jako głowę państwa, to ""mniej pewnym jest, czy na pokładzie (z Trumpem - red.) znajduje się przywództwo partii"". Profesor Lichtman dodał też we wrześniu, że porażki Hillary Clinton Partia Demokratyczna nie będzie mogła zrzucić tylko na nią i jej sztab, bo - jak wskazuje jego system ""kluczy do Białego Domu"" - ""wybór zostanie dokonany przez większe siły kształtujące amerykańską politykę"". ""Demokraci mogą się zrehabilitować (w oczach społeczeństwa - red.) tylko oferując inspirującą, postępową alternatywę inną od republikańskiej i zbudować oddolny ruch"" obywatelski. ""Washington Post"" dodaje w piątkowym artykule, że tego dnia komentator ""The New York Timesa"" David Brooks również zasugerował, że - w jego opinii - impeachment Trumpa ""pojawi się kartach w którymś momencie w przyszłym roku"". Autor: adso / Źródło: Washington Post, PAP",,
Poseł kazał się im wyprowadzić,"Mieszkają w tej kamienicy od 50 lat, teraz jednak muszą się wynieść niemal z dnia na dzień. Nowy właściciel budynku w centrum Poznania - poseł Jan Filip Libicki - kazał im się wyprowadzić. - Jak można wyrzucać człowieka - mówi, nie kryjąc żalu pan Kazimierz Cubala. Parlamentarzysta nazywa to przesadą.","Poseł Libicki (niegdyś w PiS), który kupił kamienicę przy ul. Wierzbowej, nie chce w niej lokatorów, którzy mieszkają tam od wielu lat. W przesłanym im liście poinformował ich, że muszą się wyprowadzić do końca sierpnia. Mieszkańcy nie kryją rozżalenia, że wypowiedzenia umów najmu dostali bez podania żadnej przyczyny, tym bardziej, że jak podkreślają płacą czynsz i dbają o lokale. ""Jestem w krytycznej sytuacji"" - Zaskoczyło mnie, że mam miesiąc na wyprowadzkę od daty otrzymania listu. Chyba to niezgodne z przepisami? Jak można komuś kto mieszka tu 50 latach wysłać pismo i powiedzieć, że musi opuścić mieszkanie, bo właściciela, którego nawet na oczy nie widziałem, nic nie interesuje - żali się pan Kazimierz Cubala, który w kamienicy w centrum Poznania mieszka ze swoją rodziną: żoną, córką, jej mężem i dziećmi. I podkreśla: - Jestem w krytycznej sytuacji. Jak można człowieka wyrzucić? Pan Kazimierz przypomina, że robił w mieszkaniu remont we własnym zakresie. Wymienił m.in. okna i podłogi. Rodzina Cubalów zwróciła się o interwencję do stowarzyszenia pomocy eksmisyjnej „Mediator”. - Powiedziano nam, że takie działanie jest niezgodne z prawem - mówi pan Kazimierz. Poseł: Ja też się muszę przeprowadzić Poseł Libicki bagatelizuje sprawę. - Niewątpliwie przeprowadzka dla każdego – ja się też przeprowadzam – jest pewną niedogodnością. Myślę też, że każda strona ma tendencję do przesady, w opisie sytuacji i reakcji osób, które otrzymały pismo, pewien element przesady się znajduje - stwierdza, a jednocześnie zapewnia: - Staram się we wszystkich swoich działaniach szukać dobra. Rozumiem, że te osoby odczytują to jako pewną niedogodność. Jestem przekonany, że będziemy tak działać, iż znajdziemy rozwiązanie satysfakcjonujące obie strony.","Pan Kazimierz wraz z rodziną musi się wyprowadzić z kamienicy, którą kupił poseł",
"""Prezydent chciałby mieć taką konstytucję, której nie będzie musiał łamać""","- Proponowanie zmiany konstytucji przez człowieka, który bez przerwy ją łamie, nie jest dobrym rozwiązaniem - oceniła w ""Faktach po Faktach"" europosłanka PO Róża Thun, odnosząc się do prezydenckiej propozycji przeprowadzenia w 2018 roku referendum w tej sprawie. - Pojawia się w końcu szansa, żeby pchnąć naszą debatę publiczną w trochę poważniejszym kierunku - kontrował Stanisław Tyszka (Kukiz'15), wicemarszałek Sejmu. W drugiej części programu gośćmi byli Aleksander Hall i Kazimierz Michał Ujazdowski.",,"Róża Thun i Stanisław Tyszka byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Nieoficjalnie: Tusk upomina polityków PO. Nie chce frakcji i podziałów,Były premier i były przewodniczący PO Donald Tusk spotkał się w Brukseli z eurodeputowanymi Platformy. Miał ich namawiać do konsolidacji partii. Było to pierwsze od ponad roku tego typu spotkanie Tuska z jego zapleczem politycznym.,"O spotkaniu i jego przebiegu pisze Polska Agencja Prasowa, powołując się na swe nieoficjalne źródła. Szef Rady Europejskiej, od kiedy w grudniu 2014 r. objął to stanowisko, nie spotykał się z eurodeputowanymi PO. Podczas wtorkowej, około dwugodzinnej rozmowy przy kawie w siedzibie Rady Europejskiej miał zapewniać, że nigdy nie miał nic przeciwko spotkaniu, ale ""coś było na łączach"", dlatego do tej pory nie udawało się ustalić terminu.

- To było spotkanie, na które umawialiśmy się od roku, ale ze względu na brak terminów po obu stronach, doszło do skutku dopiero teraz, więc nie ma to związku z bieżącą sytuacją polityczną - powiedział bliski współpracownik Tuska w Brukseli, były rzecznik jego rządu Paweł Graś.

Jak podkreślił, dotyczyło ono sytuacji w Europie, w ale również w kraju. Graś nie chciał podawać szczegółów rozmowy. Tusk miał mówić podczas spotkania, iż nie chce, by w PO powstawały frakcje i podziały. Niektórzy politycy Platformy interpretują to jako wsparcie dla obecnego przewodniczącego ugrupowania, kiedyś marginalizowanego przez Tuska, Grzegorza Schetyny. Inni uważają jednak, że to zbyt daleko posunięty wniosek.

Były lider Platformy miał też dać do zrozumienia, że nie chce, by działacze Platformy formalnie przystępowali do Komitetu Obrony Demokracji - miał argumentować, że to PO jest partią polityczną, a nie KOD.

Tusk miał też wyrazić - choć nie wprost - dezaprobatę dla zawieszenia członkostwa w PO przez europosła Jarosława Wałęsę. O decyzji Wałęsy poinformował na początku czerwca szef klubu PO i jej lider na Pomorzu Sławomir Neumann. Według Neumanna w skierowanym do niego piśmie Wałęsa nie podał powodów swej decyzji; media donosiły, że medialnych europoseł PO mógł być niezadowolony m.in. z decyzji kierownictwa partii o braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca. - Tusk boi się, że jesteśmy niecierpliwi, a w polityce nie wolno się spieszyć. On jest tym zatroskany - stwierdził po spotkaniu jeden z rozmówców PAP.

Jego zdaniem intencją byłego szefa PO było przekazanie przesłania, by działać w sposób racjonalny i że celem jest spójność ugrupowania, którego był on przez lata liderem. Autor: mw / Źródło: PAP",,
"Trump o ataku na Skripala: kiedy ustalimy fakty, potępimy Rosję czy ktokolwiek to był","Prezydent USA Donald Trump poinformował we wtorek na konferencji prasowej, że planuje rozmowę z brytyjską premier Theresą May na temat ataku z użyciem broni chemicznej na byłego rosyjskiego agenta Siergieja Skripala. - Wydaje mi się, że to Rosja, biorąc pod uwagę dowody, jakie oni (Brytyjczycy) mają - stwierdził.","- Tak szybko, jak ustalimy fakty, jeśli zgodzimy się z nimi, potępimy Rosję czy ktokolwiek to był - powiedział Trump dziennikarzom. W sprawie ataku wypowiedziało się we wtorek również MSZ Francji. Resort nie odniósł się do podejrzenia wysuniętego przez władze Wielkiej Brytanii, że za atakiem stała Rosja.

""Próba zabójstwa dwojga obywateli Rosji podjęta 4 marca w Salisbury przy użyciu środka paralitycznego-drgawkowego pochodzenia wojskowego jest całkowicie niedopuszczalna"" - napisała we wtorkowym oświadczeniu rzecznik francuskiego MSZ Agnes Von der Muhll.

Komunikat wydano po rozmowie telefonicznej szefa francuskiej dyplomacji Jean-Yves'a Le Driana z brytyjskim ministrem spraw zagranicznych Borisem Johnsonem. Także szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel potępił we wtorek atak na Skripala. - Jeśli potwierdzi się, że Rosja miała udział w ataku, byłaby to poważna sprawa - powiedział Gabriel.

- Jak najbardziej stanowczo potępiamy atak przeprowadzony z użyciem zakazanej broni chemicznej - podkreślił szef niemieckiej dyplomacji w oświadczeniu wydanym po rozmowie telefonicznej z szefem MSZ Wielkiej Brytanii.

Gabriel zaznaczył, że sprawcy próby otrucia Skripala muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności. Lider frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt powiedział z kolei, że atak powinien zostać omówiony na unijnym szczycie. 

- Chciałbym się odnieść do próby otrucia Sergieja Skripala i jego córki. Premier (Wielkiej Brytanii) Theresa May powiedziała, że jest to atak na Wielką Brytanię. Uważam, że w tym przypadku absolutnie konieczna jest wspólna reakcja Rady Europejskiej. Unia Europejska powinna zdecydować o podjęciu odpowiednich środków zaradczych - powiedział Verhofstadt na sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. - Potrzebujemy wspólnej europejskiej odpowiedzi - dodał. Skripal, były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii, oraz towarzysząca mu córka Julia trafili 4 marca do szpitala w stanie krytycznym. Wcześniej tracili przytomność w centrum handlowym w mieście Salisbury na południowy zachód od Londynu. W poniedziałek May ujawniła, że oboje zostali poddani działaniu rosyjskiej broni chemicznej nowiczok.

Brytyjska premier powiedziała w poniedziałek w Izbie Gmin, że brytyjski rząd uznał za ""wysoce prawdopodobne"", iż za próbą zabójstwa byłego rosyjsko-brytyjskiego szpiega stała Rosja, i zażądał od Kremla złożenia pilnych wyjaśnień. Na pierwszych stronach wtorkowych wydań brytyjskich gazet znalazła się informacja, że brytyjski rząd dał Kremlowi czas do końca dnia na przedstawienie szczegółowych informacji o programie rozwoju broni chemicznej oraz tego, w jaki sposób zabójczy środek mógł zostać użyty na terytorium Wielkiej Brytanii. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Zamach bombowy na południu Iranu. Nie żyją co najmniej trzy osoby,"Co najmniej trzy osoby zginęły, a 24 zostały ranne w czwartek w ataku terrorystycznym w mieście portowym Czabahar na południowym wschodzie Iranu - poinformowała irańska telewizja państwowa. Wśród ofiar śmiertelnych jest dwóch oficerów policji.","- Dzisiaj rano w pobliżu posterunku policji eksplodowała bomba w samochodzie - powiedział przedstawiciel władz. Według niego cztery osoby zostały ranne. Zastępca gubernatora miasta Mohammad Hadi Marashi oświadczył, że wśród ofiar śmiertelnych jest dwóch oficerów policji. Irańska agencja IRNA podała, że był to samobójczy atak bombowy. Irańska telewizja państwowa informowała również o odgłosach strzelaniny, które miały się dać słyszeć po wybuchu. Na razie nie wiadomo, kto dokonał zamachu. To nie pierwszy zamach, do którego doszło w ostatnich miesiącach na wschodzie Iranu. W ostatnich latach sunniccy separatyści z ugrupowania Dżaisz al-Adl przeprowadzili kilka ataków na irańskie siły bezpieczeństwa w graniczącej z Pakistanem prowincji Sistan-Beludżystan. W jednym z nich w 2017 roku zginęło 10 członków irańskiej straży granicznej. Z kolei inne sunnickie ugrupowanie separatystyczne, znane jako Dżundullah (Żołnierze Boga), w październiku 2018 roku porwało w tej samej prowincji 12 członków irańskiej straży granicznej. Dotychczas wypuszczono jedynie pięciu z nich. Teheran o wspieranie sunnickich separatystów oskarża swojego regionalnego rywala - Arabię Saudyjską - a także Stany Zjednoczone, czemu oba te państwa zaprzeczają. Iran twierdzi również, że członkowie separatystycznych ugrupowań otrzymują bezpieczne schronienie po pakistańskiej stronie granicy i wielokrotnie groził, że uderzy na te schronienia, jeżeli Pakistan sam ich nie zlikwiduje. Liczący ponad 85 tys. mieszkańców Czabahar leży nad Zatoką Omańską i jest ważnym gospodarczo miastem w regionie. Utworzono w nim strefę wolnego handlu, a przy wsparciu Indii powstał tam również kompleks portowy. Ma on stać się częścią nowego korytarza transportowego łączącego z morzem położony w głębi lądu Afganistan. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Loew przegrał zakład. Wszystko przez bramkę Hummelsa,"Selekcjoner piłkarskiej reprezentacji Niemiec Joachim Loew mógł cieszyć się ze zwycięstwa swoich podopiecznych nad Portugalią 4:0 w mistrzostwach świata, ale jednocześnie przegrał zakład. Teraz będzie musiał postawić obiad kolegom ze sztabu i ich partnerkom.","Uratował Holandię, a mógł grać dla...Ghany. Poznajcie Memphisa Depaya Jeszcze kilka... czytaj dalej »Loewa ""pogrążył"" gol Matsa Hummelsa na 2:0, zdobyty głową po dośrodkowaniu z rzutu rożnego. Szkoleniowiec założył się bowiem z asystentem Hansim Flickiem, trenerem bramkarzy Andreasem Koepkem oraz menedżerem reprezentacji Oliverem Bierhoffem, że Niemcy nie zdobędą bramki ze stałego fragmentu gry. Cała czwórka wraz z partnerkami ma się udać na wspólny obiad, za który zapłaci Loew. Niemcy zajmują pierwsze miejsce w grupie G. Czekają ich jeszcze starcia z Ghaną i USA. Najbliższe spotkanie rozegrają z ekipą z Afryki. Mecz odbędzie się w sobotę.",Niemcy zdemolowali Portugalię,
"""Dzisiaj górnicy, jutro kolejarze, pojutrze energetycy"". Protesty sparaliżują Polskę?","Kolejarze, energetycy, pocztowcy i być może zbrojeniówka mogą dołączyć do górniczych protestów - stwierdził w środę przewodniczący ""S"" Piotr Duda. Zapowiedział, że jeżeli do wtorku negocjacje ze stroną rządową w sprawie sytuacji w górnictwie nie przyniosą efektów, tego dnia w Katowicach spotka się międzyzwiązkowy sztab protestacyjny i ""będą podejmowane konkretne działania"".","W ramach ogólnozwiązkowego sztabu protestacyjnego mają ze sobą współpracować, jak zapowiedział Duda, NSZZ ""Solidarność"", OPZZ i Forum Związków Zawodowych. Zdaniem Dudy w sprawie sytuacji w Kompanii Węglowej ""rząd prze do konfrontacji"", a jednym z tego przejawów jest fakt, że prace nad specjalną ustawą w tej sprawie toczą się w Sejmie ""tak szybką ścieżką"". - To my musimy przygotowywać szybką ścieżkę protestów - zapowiedział. - To nie jest sprawa tylko górników, to sprawa całej ""Solidarności"" - dodał Duda. Mówił, że trudna sytuacja jest m.in. na kolei. - Może dojść do  wielu zwolnień, parę tysięcy kolejarzy straci pracę. Tak samo trudno  jest w wielu innych branżach: w energetyce, na poczcie - wyliczał. - To już nie jest sprawa naszych wspaniałych górników, to jest sprawa wszystkich polskich pracowników. Bo dzisiaj górnicy, jutro kolejarze, pojutrze energetycy i pozostali pracownicy. To dotyczy nas wszystkich - powiedział Duda. Poinformował, że kolejarze chcieli już nawet od środy lub czwartku włączyć się w akcję protestacyjną i poprzeć górników, ale - jak zaznaczył - uznał, że trzeba dać szansę na rozmowy ze stroną rządzącą. Liderzy ""S"" nie ujawnili, w jakiej formie miałyby przebiegać ewentualne protesty. Przewodniczący Rady Sekcji Krajowej Kolejarzy NSZZ ""S"" Henryk Grymel zapowiedział jedynie, że ewentualny protest objąłby nie tylko Śląsk. Jak mówił, kolejarze rozważają różne scenariusze. - Chciałbym zaapelować do pani premier, by projekt, który jest tak szybko procedowany w Sejmie, a który zakłada likwidację miejsc pracy, likwidację czterech kopalń: Pokój, Bobrek-Centrum, Brzeszcze, Makoszowy-Sośnica, by powstrzymać ten projekt w Sejmie, usiąść i prowadzić rozmowy - powiedział Duda. Duda podkreślał, że protest górników na Śląsku, to ""konsekwencja braku rozmów i autentycznego dialogu społecznego"". Mimo że - jak mówił - od siedmiu lat związki zawodowe pokazywały dobrą wolę i chciały rozmawiać. Autor: db/kka / Źródło: TVN24, PAP",,
Prezydent znów zapowiada weto,"Prezydent mówi ""nie"" propozycji Platformy Obywatelskiej o rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. - To szaleńcze rozwiązanie - powiedział Lech Kaczyński, zapowiadając weto do ustawy w tej sprawie.","- Każdy, kto rozumie nasze państwo, musi wiedzieć, że to jest rozwiązanie, po którym rząd nie będzie mógł powiedzieć, że odpowiada za bezpieczeństwo wewnętrzne – powiedział Lech Kaczyński. I dodał: - Weto będzie moim obowiązkiem jako prezydenta Rzeczypospolitej. Założenia projektu reformy prokuratury – sztandarowego pomysłu Platformy - przedstawił na początku lutego minister sprawiedliwości. Projekt zakłada m.in. rozdzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, likwidację Prokuratury Krajowej i wprowadzenie w jej miejsce Prokuratury Generalnej, a także likwidację prokuratur apelacyjnych. Rząd ma zająć się tym projektem we wtorek. W razie prezydenckiego weta, PO miałaby szansę pozyskać w Sejmie większość, która je odrzuci. Za rozdzieleniem funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości opowiedziała się już bowiem lewica.","Prezydent zapowiada, że weto do sztandarowego pomysłu PO",
"Niezwykłe odkrycie w poznańskim muzeum.
""Zemsta za Katyń"" na jarzmie działa","Grupa pasjonatów robiąca zdjęcia eksponatom z Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu zauważyła przebijający przez farbę tajemniczy napis ""Zemsta za Katyń"" lub ""Zemsta Katyń"" na jednym z dział samobieżnych. Wiele wskazuje na to, że namalowali go radzieccy żołnierze, którzy chcieli w ten sposób pomścić rzekomo niemiecką zbrodnię.","Eksponat, na którym widnieje napis, to lekkie działo samobieżne SU-76 produkcji radzieckiej z okresu II wojny światowej. Muzealny model wyprodukowany został w 1944 roku. SU-76, przez żołnierzy pieszczotliwie nazywane ""suczką"" stało w Muzeum Broni Pancernej przez długi czas jako jeden z wielu zabytkowych pojazdów. Za sprawą przypadkowego odkrycia może się to zmienić. - Do odkrycia napisu doszło przez przypadek. Pasjonaci, którzy robili szczegółowe zdjęcia pojazdów, zobaczyli, że na jarzmie działa coś przebija. Trzeba było mocno się przyjrzeć, aby zobaczyć co tam jest napisane. Prawdopodobnie ""Zemsta za Katyń"", ale napis jest tak zatarty, że nie można jednoznacznie stwierdzić. Zaczęliśmy zachodzić w głowę skąd mógł się tam wziąć - mówi major Tomasz Ogrodniczuk, kustosz poznańskiego muzeum. Jak mówi kustosz, bardzo trudno jest ustalić pochodzenie działa, a tym bardziej znajdującego się na nim napisu. - Trudno jest w tej chwili cokolwiek powiedzieć na temat tego napisu. Generalnie, kiedy pojazd wychodzi ze stanu bojowego jego dokumentacja jest niszczona. Tak też było i z tym działem. Każdy wóz ma swój numer. Jeśli zachowałaby się dokumentacja i napis widniałby w niej, to moglibyśmy mówić o konkretnym wozie. W innym przypadku pozostaje tylko gdybanie - kończy. Prawdopodobne rozwiązanie zagadki tajemniczego napisu przyniósł biuletyn Instytutu Pamięci Narodowej ""Pamięć.pl"". Łukasz Męczykowski, historyk z Gdańska i przyjaciel muzeum znalazł tam w artykule Macieja Żuczkowskiego pt. ""Okłamany mściciel Katynia"" wzmiankę o 27 pułku artylerii pancernej, który miał być nazwany ""Mściciel Katynia"". To właśnie żołnierze z tego pułku mogą być odpowiedzialni za napis na czołgu z poznańskiego muzeum. ""Według słów Łarina (radziecki żołnierz, Anatol Łarin, służył w jednostce wchodzącej w skład armii Berlinga - przyp. red.), powiedziano im wówczas (pod koniec stycznia 1945, gdy dostawali nowe wozy - przyp. red.), że Niemcy w lesie katyńskim rozstrzelali 11 tys. polskich oficerów, a ich pułk to pomści. Wówczas Łarin oraz dziewięciu innych Rosjan zgłosili się ochotniczo do kontynuowania służby w pułku. Następnie, według Łarina, mieli oni zamalować czerwone gwiazdy widniejące na pancerzach SU-76, a w ich miejsce namalowali orły oraz napisali ""Mściciel Katynia""."" Na jarzmie działa prawdopodobnie widnieje napis ""Zemsta za Katyń"" Fot. Muzeum Broni Pancernej CSWL w Poznaniu Napis został odkryty przez fotografów-pasjonatów Fot. Muzeum Broni Pancernej CSWL w Poznaniu Su-76 w pełnej okazałości Fot. Muzeum Broni Pancernej CSWL w Poznaniu Jarzmo działa z mało widocznym napisem Fot. Muzeum Broni Pancernej CSWL w Poznaniu Działo samobieżne Su-76 Fot. Muzeum Broni Pancernej CSWL w Poznaniu","Na jarzmie działa prawdopodobnie widnieje napis ""Zemsta za Katyń""",
Odwołany wiec poparcia dla Donalda Tuska na skwerze Hoovera,"Wiec poparcia dla byłego premiera, szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który 10 kwietnia miał się odbyć na skwerze Hoovera przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, został odwołany -  wynika z informacji na stronie warszawskiego ratusza.","W minionym tygodniu rzecznik miasta Bartosz Milczarczyk poinformował, że w 7. rocznicę katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim odbędą się tylko uroczystości państwowe organizowane przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Stołeczny ratusz wydał 16 zakazów dla innych zgromadzeń, w tym - jak podkreślił - 10 zostało zgłoszonych przez środowiska związane z PiS-em. Swoje demonstracje chcieli zorganizować też m.in. Obywatele RP, Solidarni 2010 oraz Samoobrona. 

Rzecznik miasta informował wówczas, że w pobliżu (przy skwerze Hoovera) odbędzie się demonstracja poparcia dla przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Zaznaczył, że wskazane miejsce nie jest objęte wygrodzeniem - jak wskazało Biuro Ochrony Rządu - na terenie stref bezpieczeństwa.

Do kwestii wiecu poparcia odniósł się w poniedziałek Donald Tusk. ""Wierzę w dobre intencje organizatorów wiecu poparcia dla mnie, ale uważam, że data 10 kwietnia jest wysoce niefortunna"" - napisał w poniedziałek na prywatnym profilu na Twitterze Donald Tusk. W poniedziałek, 10 kwietnia w stolicy odbędą się obchody 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Przed Pałacem Prezydenckim zaplanowano m.in. wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wieczorem Krakowskim Przedmieściem przejdzie Marsz Pamięci. 

10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. PAP",,
Szef niemieckiej dyplomacji wybiera się do Moskwy,"Niemiecki minister spraw zagranicznych Sigmar Gabriel złoży wizytę w Moskwie 9 marca - poinformowało rosyjskie MSZ. Gabriel spotka się z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Tematem ich rozmów będzie między innymi sytuacja w Syrii, Libii i na Ukrainie.","O zbliżającym się spotkaniu Sigmara Gabriela i Siergieja Ławrowa poinformowała w czwartek na konferencji  prasowej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. - Ministrowie omówią harmonogram najbliższych politycznych kontaktów,  obecny stan stosunków dwustronnych oraz szereg praktycznych zagadnień, w  tym kwestie związane z realizacją konkretnych projektów w dziedzinie  handlowo-gospodarczej, kulturalno-humanitarnej i  historycznej - powiedziała Zacharowa. Według rzeczniczki rosyjskiej dyplomacji planowana jest również wymiana poglądów ""na aktualne  problemy międzynarodowe z naciskiem na wielostronne wysiłki w celu  rozwiązania kryzysu ukraińskiego i syryjskiego oraz normalizacji w  Libii"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Śmiertelni wrogowie o ""nowym rozdziale""","Szefowie dwóch państw, które od swojego powstania nieustannie pozostają w stanie zimnej wojny, przetykanej tą jak najbardziej gorącą, zapowiadają radykalną poprawę wzajemnych stosunków. Premierzy Indii i Pakistanu oświadczyli, że czas na ""otwarcie nowego rozdziału"".","Premier Indii Manmohan Singh i szef rządu Pakistanu Yusuf Raza Gilani spotkali się w czwartek na Malediwach przy okazji 17. szczytu Południowoazjatyckiego Stowarzyszenia Współpracy Regionalnej (SAARC), do którego wchodzą: Indie, Pakistan, Bangladesz, Bhutan, Malediwy, Nepal, Sri Lanka i Afganistan. Zgubieni piloci ujawnili tajne dane wrogowi Załoga... czytaj dalej »Przełom czy tylko słowa? W czasie prawie godzinnej rozmowy poruszyli tematy sporów granicznych, w tym terytorium Kaszmiru, walki z terroryzmem, a także handlu. Singh określił swego rozmówcę jako ""człowieka pokoju"" i ocenił, że obaj sąsiedzi muszą zrozumieć, że ich przyszłość jest powiązana. Także Gilani zadeklarował, że spotkanie było owocne. - Kolejna runda rozmów będzie bardziej pozytywna i konstruktywna - oświadczył. Potwierdził następnie konieczność ""otwarcia nowego rozdziału w historii obu krajów"". Historia wrogości Indie kupują rosyjskie AWACS-y Indyjska armia... czytaj dalej »Indie i Pakistan od uzyskania niepodległości w latach 40-tych XX wieku stoczyły ze sobą trzy wojny. Na spornej granicy w Kaszmirze dochodziło też do licznych potyczek i incydentów. Oba kraje nieustannie znajdują się w stanie zimnej wojny i traktują się wrogo. W styczniu tego roku obydwa kraje wznowiły proces pokojowy zerwany po zamachu w 2008 roku w Bombaju, przeprowadzonym przez islamistów z Pakistanu, w którym zginęło około 160 osób. W lipcu ministrowie Indii i Pakistanu zgodzili się podjąć rozmowy na temat nowych środków budowy zaufania w sprawach nuklearnych oraz zwiększenia wymiany handlowej i ruchu przez granicę w Kaszmirze. Oba kraje znajdują się pod presją USA, by zmniejszyć napięcie w stosunkach dwustronnych, ponieważ zdaniem Waszyngtonu ich rywalizacja ma wpływ na sytuację w Afganistanie i utrudnia zaprowadzenie tam pokoju.",,
"Najemnicy z USA odpowiadają Moskwie. ""Nikt od nas nie pracuje na Ukrainie""","Na Ukrainie nie ma najemników prywatnej firmy amerykańskiej Greystone, ani tym bardziej żołnierzy USA - twierdzi Waszyngton. To odpowiedź na zarzuty ze strony MSZ Rosji. Moskwa ogłosiła, że na wschodzie Ukrainy działają najemnicy przebrani w ukraińskie mundury.","Moskwa ostrzega: Na Ukrainie jest 150 amerykańskich najemników Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »W poniedziałek 7 kwietnia MSZ Rosji ogłosiło, że do południowo-wschodnich obwodów Ukrainy, w tym do Doniecka, przyjeżdżają jednostki wojsk wewnętrznych i Gwardii Narodowej ""z udziałem bojówkarzy nielegalnej zbrojnej formacji Prawy Sektor"". Ale ""szczególną obawę wywołuje okoliczność, że do tej operacji zaangażowano ok. 150 amerykańskich specjalistów z prywatnej wojskowej organizacji Greystone, przebranych w mundury funkcjonariuszy formacji Sokół"". Greystone była wcześniej związana z grupą Blackwater - która zmieniła nazwę na Academi - ale teraz działa niezależnie. Amerykańscy najemnicy nie uczestniczą w zamieszkach na południowym wschodzie Ukrainy - oświadczył we wtorek Biały Dom, powołując się na przedstawiciela firmy Greystone. - Mogę wskazać na oświadczenie firmy o tym, że ta informacja nie odpowiada rzeczywistości - powiedział Jay Carney. Także ""The Wall Street Journal"" cytuje przedstawicieli Greystone: ""Nikt od nad nie pracuje na Ukrainie, nie planujemy też wysyłać kogokolwiek w ten rejon"". Podobną odpowiedź w biurze firmy w Chesapeake w Wirginii usłyszeli dziennikarze Radio Free Europe. Departament Stanu zaprzeczył też doniesieniom, że USA mają na Ukrainie jakieś jednostki wojskowe. Ambasador w Kijowie Geoffrey Pyatt nazwał takie oskarżenia ""brednią"". @ARothNYT rubbish — Geoffrey Pyatt (@GeoffPyatt) April 8, 2014",,
"Spotkanie było, konkretów nie ma","Spotkanie było, ale konkretów nie ma. Prezes PiS z dyskusji jest zadowolony, ale jego polityczni przeciwnicy już mniej. Choć, niektórzy jak Nowoczesna, podkreślają, że jest ""światełko w tunelu"". Czy nawiązany zostanie polityczny dialog?",Źródło: tvn24,,
"Episkopat ma uwagi ws. Funduszu Kościelnego. 
Boni: nie wprowadzajmy niepotrzebnego napięcia","- Projekt nie zostanie wycofany. Przypomnę naszym partnerom z Episkopatu, że działamy zgodnie z ustalonym kalendarzem - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. I zaapelował do przedstawicieli Kościoła o zaufanie w sprawie prac nad Funduszem Kościelnym.","W ten sposób Boni odniósł się do czwartkowych wypowiedzi sekretarza Konferencji Episkopatu Polski bp. Wojciecha Polaka, który powiedział, że skierowanie projektu ustawy dot. Funduszu Kościelnego do dalszych prac legislacyjnych musi być poprzedzone zawarciem umowy. KEP chce rozliczenia Funduszu i liczy na dalsze rozmowy z rządem.Episkopat ma uwagi ws. likwidacji Funduszu Kościelnego. ""Projekt należy uznać za nieuzgodniony"" Skierowanie... czytaj dalej »Chodzi o umowę pomiędzy rządem a episkopatem w sprawie zastąpienia Funduszu Kościelnego dobrowolnym odpisem podatkowym. Bp Polak podkreślał w czwartek, że konieczność podpisania takiego dokumentu była jednym z ustaleń zespołów konkordatowych: rządowego i kościelnego, czego minister Boni nie kwestionował. Sekretarz KEP przypomniał, że zasadnicze ustalenia ws. Funduszu Kościelnego dotyczyły zaakceptowania rozpoczęcia prac nad przekształceniem Funduszu w dobrowolny odpis podatkowy i wysokości tego odpisu na poziomie 0,5 proc. Boni ocenił w TVN24, że ""może część episkopatu nie jest przyzwyczajona do tego, że projekty, które mają wartość publiczną są także publicznie konsultowane, a nie tylko w zaciszu gabinetów"". Minister uważa, że projekt musiał być konsultowany, a po konsultacjach strony zasiądą do dyskusji nad umową - od czego rząd się nie uchyla. Przypomniał, że umowa nie dotyczy tylko odpisów na Kościół katolicki, ale też na inne Kościoły i związki wyznaniowe.0,5 proc. na rzecz Kościołów. Każdy może zgłosić uwagi do projektu Projekt ustawy... czytaj dalej »- Więc ja nie muszę słyszeć pokrzykiwania, że ta umowa jest ważna. Musimy mieć jeden i drugi dokument. Dla mnie ważna jest ustawa, a sądzę, że dla Kościoła również. Musimy się w tej sprawie porozumieć. Więcej zaufania i biskupowi Polakowi, i partnerom z episkopatu, żeby nie wprowadzać kompletnie niepotrzebnego napięcia - zaapelował. Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz mówił w czwartek dziennikarzom, że brak akceptacji uwag strony kościelnej będzie oznaczał konieczność powrotu do negocjacji. Zaznaczył, że nie dotyczyłyby one kwestii wysokości odpisu, bo jest ona już ustalona i zaakceptowana przez obydwie strony. - Kościołowi, naszej stronie, bardzo zależy na tym i to wyartykułuje bardzo mocno, żeby to nie było tak, że odpis nagle się pojawia jako nowe, dodatkowe wsparcie Kościoła. Szukamy i prosimy o to, żeby to było zapisane nie tylko w preambule, ale w ustawie podkreślił kard. Nycz. Sprawę Funduszu Kościelnego chętnie komentują politycy. Ci z prawej strony sceny politycznej są krytyczni wobec tego pomysłu. - Trzeba kontynuować rozmowy. W ocenie PiS ta zmiana jest zmianą niepotrzebną. Kościół - szczególnie katolicki - ale także inne związki wyznaniowe działające na terenie naszego kraju odgrywają pozytywną rolę, cywilizacyjną. Takie zmian nie służą rozwojowi - powiedział szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak.Lewica ma odmienne zdanie. - Ten archaiczny zapis o finansowaniu Kościoła przez państwo powinien zostać absolutnie zlikwidowany. Jedyne dopuszczalne wydawanie publicznych pieniędzy na jakąkolwiek wiarę czy kościół powinno być związane z naszą tradycją i historią, czyli na remont kościołów, kapliczek i miejsc związanych z naszą tożsamością narodową. Tutaj Kościół trochę przesadza a rząd jest uległy - podkreślił Grzegorz Napieralski z SLD. - Ta pazerność brzuchatych biskupów, którzy w swoich limuzynach przemierzają Polskę i patrzą co tu jeszcze można zagarnąć, co jeszcze mogłoby się stać własnością Kościoła wkurza już nie tylko nas ateistów. Wiem, że wkurza już ludzi wierzących - dodał Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy różnie oceniają pomysł likwidacji Funduszu Kościelnego Raport o majątku kościelnym: 62,3 tys. ha wciąż własnością państwa W 1939 r. Kościół... czytaj dalej »MAC pod koniec lipca skierowało do konsultacji społecznych projekt ustawy wprowadzającej dobrowolny odpis podatkowy na rzecz Kościołów i związków wyznaniowych. Zgodnie z projektem proponowane rozwiązania mają wejść w życie 1 stycznia kolejnego roku, po zdjęciu przez Komisję Europejską z Polski procedury nadmiernego deficytu budżetowego.Resort informował wtedy, że rząd ""wyraża dobrą wolę i deklaruje dołożenie najwyższej staranności, by zmiany proponowane przez projekt znalazły swój wyraz w umowach popisanych z Kościołami i innymi związkami wyznaniowymi"". ""Jeśli jednak nie dojdzie do uzgodnienia stanowisk między rządem a danym Kościołem lub innym związkiem wyznaniowym, projekt trafi do parlamentu bez zawarcia stosownej umowy"" - zaznaczono.W uwagach do projektu przesłanych do MAC sekretariat KEP napisał, że projekt ustawy ""należy uznać za nieuzgodniony"". ""Ponieważ nie dokonano rozliczenia Funduszu Kościelnego, a propozycja wprowadzenia w życie projektowanych rozwiązań nie została jeszcze poprzedzona zawarciem umowy państwowo-kościelnej między rządem RP a Konferencją Episkopatu Polski - uważamy, że nie powinno się kierować projektu do dalszych prac w parlamencie"" - stwierdzili biskupi.",Boni apeluje do biskupów o zaufanie ws. prac nad Funduszem Kościelnym,
Polska Kronika Faktowa 17.03.2019,"Rodzinny interes Waldemara Pawlaka, atak opozycji, afera senatora Misiaka oraz polityczne haratanie w gałę. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Kempa: Poziom zemsty jest niesamowity,"Czy ktoś jest w stanie zastąpić Mariusza Kamińskiego na stanowisku szefa CBA? Zdaniem gościa ""Kropki nad i"" posłanki Beaty Kempy (PiS), Kamiński został odwołany ze stanowiska niezgodnie z prawem, więc nowy szef może mieć duży problem, by zdobyć zaufanie swoich nowych pracowników. Samą dymisję Kamińskiego uznała zaś za ""niesamowity poziom zemsty"".","- Jak twierdził na konferencji prasowej swojego czasu pan Mariusz Kamiński, służba składa się z bardzo dobrych funkcjonariuszy. Mam nadzieję, że nowy szef, który został powołany, gdy odwołanie było nie do końca, moim zdaniem, zgodne z prawem, nie nadwyręży zaufania funkcjonariuszy - powiedziała Kempa. Zmiany nie tylko w CBA, ale i CBŚ Dotychczasowy... czytaj dalej » Sanacja CBA Paweł Wojtunik, p.o. szefa CBA obejmując nową funkcję zapowiedział, że Biuro nie będzie już służbą specjalną. Stanie się bowiem policyjną służbą antykorupcyjną. Nowy szef nie chce jednak CBA czyścić, a zamierza uzdrowić. Zdaniem byłej wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS, plany nowego szefa są zbyt pochopne. - Jeszcze nie postawił diagnozy, a już mówi co będzie robił. To świadczy o pewnych sygnałach - mówi. Jej zdaniem, działanie CBA jest kwestią związaną z zakresem działania służby, określonym w ustawie i nowy szef musi tych przepisów przestrzegać. - Aby nie było zawirowań - podkreśla. Uważam, że gdyby tego typu kwestie nie nastąpiły (przeciek materiałów CBA - przyp.) to ta sprawa mogłaby nie ujrzeć światła dziennego. Beata Kempa, PiS Uważam, że gdyby tego typu kwestie nie nastąpiły (przeciek materiałów CBA - przyp.) to ta sprawa mogłaby nie ujrzeć światła dziennego. Beata Kempa, PiS Kamiński był profesjonalny Posłanka Beata Kempa ma wiele zastrzeżeń do nowego szefa CBA, choć ten na dobre nie objął jeszcze swojej funkcji. Ale czy Mariusz Kamiński, były szef biura działał dobrze w każdej sytuacji? Zdaniem Kempy, Kamiński postąpił przede wszystkim bardzo profesjonalnie w sprawie dokumentów dotyczących afery hazardowej. Nawet jeśli dopuścił do ich wycieku. - Ja uważam, że gdyby tego typu kwestie nie nastąpiły, ta sprawa mogłaby nie ujrzeć światła dziennego - powiedziała. - Sądząc po dalszych krokach Donalda Tuska obawiam się, że mogłaby nastąpić próba wybielenia sytuacji. Jest na to dowód - mówi. Dowodem ma być późne wszczęcie śledztwa przez prokuraturę - dopiero po wystąpieniu posłanki w Sejmie. Gdybym była premierem Beata Kempa oceniła też cały tok postępowania premiera Tuska ws. afery hazardowej. Jej zdaniem, Tuskowi zabrakło doświadczenia. - Gdyby taką sprawę dostał urzędnik, postąpiłby jednak inaczej. Ja na przykład nie rozmawiałabym z panem Chlebowskim i panem Drzewieckim, być może rozmawiałabym z panem Kapicą. Myślę, że przesłałabym jednak do prokuratury (materiały dot. afery - red.), aby ona spróbowała albo o pewnych kwestiach postanowić (mając podległą również sobie CBA), albo jakoś ukierunkować to postępowanie - tłumaczyła posłanka PiS.","Beata Kempa z PiS w ""Kropce nad i""",
Kierwiński: proces przed Trybunałem Konstytucyjnym to wielka kpina i ustawka,"Kolejny wyrok Trybunału Konstytucyjnego podjęty w sytuacji, gdy nie ustają kontrowersje wokół tego gremium. Za konstytucyjne uznano przepisy nowelizacji Prawa o zgromadzeniach, w tym dotyczące zgromadzeń cyklicznych. Wniosek o zbadanie ustawy skierował do TK prezydent Andrzej Duda. Na salę rozpraw nie wpuszczono telewizyjnych kamer. Sprawę skomentował poseł Marcin Kierwiński (PO).","Trybunał Konstytucyjny uznał w czwartek nowelizację Prawa o zgromadzeniach zaskarżoną przed podpisaniem przez prezydenta Andrzeja Dudę, za zgodną z konstytucją. Czterech z 11 orzekających w sprawie sędziów TK zgłosiło zdanie odrębne do wyroku. Sprawę komentował poseł PO Marcin Kierwiński. - Cały ten proces przed Trybunałem Konstytucyjnym to wielka kpina i ustawka. 11 sędziów (orzekających), jeden, który uczestniczył w tworzeniu tej ustawy (Michał Warciński, wybrany na sędziego TK 15 grudnia 2016 roku - red.), cztery zdania odrębne - to wszystko pokazuje, po co PiS zawłaszczało Trybunał, po co go paraliżowało. Teraz ma Trybunał pod dyktando komitetu politycznego PiS - powiedział poseł PO. Jak dodał, teraz TK na takich ""ustawkach, a nie rozprawach"" będzie ""przyklepywał"" niekonstytucyjne rozwiązania tworzone przez PiS. - Wszystko, czego chce władza, będzie przez ten Trybunał akceptowane - ocenił Kierwiński. - W składzie orzekającym nie powinno być jednego sędziego (Michała Warcińskiego - red.), bo ten sędzia uczestniczył czynnie podczas prac nad ustawą - wyjaśniał Kierwiński. - Gdyby ten sędzia nie zasiadał (w składzie orzekającym), a nie powinien zasiadać, to dzisiejszej rozprawy w ogóle nie powinno być. Już samo to stawia (legalność wyroku - red.) pod dużym znakiem zapytania zaznaczył. - Jeżeli dodamy do tego błyskawiczny tryb, błyskawiczne prace nad tym aktem, jeżeli dodamy do tego to, jak pani prezes (Trybunału Konstytucyjnego Julia - red.) Przyłębska kompletuje cały skład, to to wszystko układa się w wielką całość - że jest fasada Trybunału Konstytucyjnego, że jest tylko nazwa Trybunał Konstytucyjny, więc wyroki podejmuje Nowogrodzka (tam w Warszawie znajduje się siedziba PiS - red.) i prezes (Jarosław Kaczyński - red.) na Nowogrodzkiej - ocenił poseł PO. W podobnym tonie wypowiedział się Arkadiusz Myrcha, poseł PO. Również w jego opinii legalność czwartkowego wyroku budzi zastrzeżenia. - Od samego początku, kiedy PiS robiło zamach na Trybunał Konstytucyjny, wskazywaliśmy, że tego rodzaju problemy powstaną. W składzie orzekającym znalazły się osoby absolutnie do tego nieuprawnione, które nie powinny uczestniczyć w wydawaniu tego wyroku, co zresztą podkreślili inni sędziowie, którzy zgłaszali zdanie odrębne. W związku z tym budzi poważne wątpliwości sama legalność tego orzeczenia - powiedział Myrcha. - PiS chyba robi to celowo, żeby wprowadzać jak największy chaos w porządku prawnym w Polsce, żeby na siłę wywoływać konflikty, żeby móc za parę miesięcy przyjmować kolejne ustawy naprawcze kierowane do środowiska sędziowskiego, czyli żeby móc wymieniać kolejne kadry. PiS i Trybunał Konstytucyjny robią to absolutnie celowo - ocenił poseł PO. Pytany, czy podziela opinię, że sędzia Warciński nie powinien zasiadać w czwartek w składzie orzekającym, Myrcha odpowiedział: - Tak, absolutnie podzielam to zdanie. - (Sędzia Warciński - red.) był osobą, która aktywnie uczestniczyła w powstawaniu tego aktu prawnego, będąc dyrektorem Biura Analiz Sejmowych. Opiniował po prostu tę ustawę na etapie prac sejmowych, więc dzisiaj nie powinien przybierać szat bezstronnego arbitra, gdyż orzekał tak naprawdę do ustawy, którą sam tworzył, do której sam wydawał pozytywne opinie, więc ciężko tu mówić o jakimkolwiek obiektywizmie i to jest kolejny znak zapytania, jeśli chodzi o dzisiejszy skład Trybunału - podkreślił poseł PO. Zgodnie z art. 122 konstytucji ""przed podpisaniem ustawy Prezydent Rzeczypospolitej może wystąpić do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem w sprawie zgodności ustawy z Konstytucją. Prezydent Rzeczypospolitej nie może odmówić podpisania ustawy, którą Trybunał Konstytucyjny uznał za zgodną z Konstytucją"". Minister w Kancelarii Prezydenta Anna Surówka-Pasek odpowiadając na pytania dziennikarzy po ogłoszeniu wyroku powiedziała, że prezydent postąpi zgodnie z dyspozycją zawartą w konstytucji. Dodała, że o składzie, który rozpatruje sprawę, decyduje TK. - Skład wyznaczony został, rozprawa się odbyła - zaznaczyła Surówka-Pasek. Należy podkreślić, że część środowiska prawniczego uważa, że legalność wyroków obecnego, nowego Trybunału Konstytucyjnego może być kwestionowana. A to dlatego, że wątpliwości budzi skład sędziowski, który orzeka dziś w Trybunale. Tak o pracach Trybunału kilka tygodni temu wypowiadała się I Prezes Sądu Najwyższego dla onet.pl:

""(...) rządzący działają według prostego planu. Żeby nie można było zablokować ich działań jako niezgodnych z konstytucją, najpierw wyłączyli Trybunał Konstytucyjny. Trochę to zajęło, ale cel został osiągnięty – Trybunał istnieje fasadowo, nie orzeka, w ogóle nie ma co mówić o Trybunale"". Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
Był podejrzany o zabójstwo tasakiem 22-latka. Zatrzymali go w Madrycie,"Mężczyzna, który w 2005 roku miał zaatakować tasakiem 22-latka z Krakowa i spowodować jego śmierć został zatrzymany w Madrycie. Łukasz W. został zatrzymany dzięki współpracy polskich i hiszpańskich policjantów. Podejrzany został już przewieziony do Polski, gdzie trafił do aresztu śledczego.","Łukasz W. został zatrzymany na początku stycznia dzięki współpracy polskich i hiszpańskich policjantów. - Mężczyzna był tropiony przez policyjnych ""poszukiwaczy"" z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie z powodu zbrodni, jakiej dopuścił się w 2005 roku w Krakowie. Wówczas, wspólnie z innymi osobami, zaatakował brutalnie 22-latka. Zadawał mu uderzenia nożem i tasakiem, co doprowadziło do śmierci mężczyzny – tłumaczy Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Dwaj współsprawcy zostali już wcześniej zatrzymani i skazani prawomocnymi wyrokami na kary więzienia. Teraz przed sądem stanie ostatni z napastników. Policjanci tropili Łukasza W. od 2005 roku. Podejrzewali, że wyjechał za granicę. - Gdy w pewnym momencie natrafili tropy wiodące do Hiszpanii podjęli współpracę z tamtejszymi policjantami, aby zatrzymać sprawcę – ujawnia Ciarka. Pod koniec stycznia mężczyzna został zatrzymany. W lutym zakończyła się procedura ekstradycyjna i Łukasz W. został przewieziony do Polski, gdzie trafił do aresztu śledczego. Grozi mu dożywocie. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Produktywne"" rozmowy o brexicie, porozumienia brak","Brytyjski rząd nie doszedł we wtorek do porozumienia z opozycyjną Partią Pracy w sprawie kompromisowej umowy brexitu. Jak podkreślono, obie strony będą kontynuowały rozmowy po zakończeniu zaplanowanego na środę i czwartek szczytu Rady Europejskiej.","Trwające od ubiegłej środy dyskusje między obiema stronami mają na celu przełamanie trwającego od miesięcy impasu politycznego w sprawie opuszczenia Wspólnoty po tym, gdy Izba Gmin trzykrotnie odrzuciła rządowy projekt porozumienia dotyczący warunków brexitu. Wtorkowe rozmowy z udziałem czołowych ministrów w rządzie premier Theresy May - w tym drugiej po premier May osobie w rządzie konserwatystów, Davida Lidingtona, ministra finansów Philipa Hammonda oraz ministra ds. brexitu Stephena Barclaya - i najważniejszych ministrów w gabinecie cieni zostały wznowione wczesnym popołudniem i trwały cztery godziny. W komunikacie dla mediów Downing Street zaznaczyło, że negocjacje były ""produktywne"" i dotyczyły ""wielu tematów"", a przedstawiciele rządu ""pozostają zdeterminowani, aby zrealizować decyzję wyborców o brexicie"". Bardziej krytyczny był jednak rzecznik opozycji, który zastrzegł, że przedstawiciele Partii Pracy ""wciąż jeszcze nie widzieli (w toku negocjacji) jasnej zmiany w dotychczasowym stanowisku rządu"". Jednocześnie Izba Gmin wyraziła we wtorek poparcie dla rządowego wniosku o przedłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej do 30 czerwca, wzmacniając pozycję May przed rozpoczynającym się w środę szczytem Rady Europejskiej w Brukseli. Za propozycją opowiedziało się 420 posłów, a przeciwko było 110 deputowanych, głównie z eurosceptycznego skrzydła rządzącej Partii Konserwatywnej, którego członkowie - głosując przeciwko swojemu rządowi - liczą na to, że uda się doprowadzić do szybszego opuszczenia Wspólnoty.

Wynik głosowania był jedynie formalnością wynikającą z przyjętej w poniedziałek ustawy wymagającej zgody parlamentu dla takiego ruchu, bo szefowa rządu jeszcze w ubiegłym tygodniu przedstawiła taką propozycję w liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Premier May nie uczestniczyła we wtorek w pracach parlamentu, bo przebywała najpierw z wizytą w Berlinie, gdzie spotkała się z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, a po południu poleciała do Paryża, gdzie wzięła udział w rozmowach z francuskim prezydentem Emmanuelem Macronem. Konsultacje szefowej rządu z europejskimi sojusznikami są elementem przygotowań przed decydującym szczytem Unii Europejskiej, na którym liderzy 27 państw członkowskich będą musieli podjąć jednogłośną decyzję w sprawie brytyjskiego wniosku o przedłużenie procesu wyjścia ze Wspólnoty. Proponowany przez May termin może wiązać się między innymi z udziałem Wielkiej Brytanii w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, choć premier zaznaczyła w liście do Tuska, że jej rząd ""będzie chciał ustalić harmonogram ratyfikacji, który pozwoli na wyjście ze Wspólnoty przed 23 maja 2019 roku"", ostrzegając, że udział Brytyjczyków w procesie wyboru nowych europosłów ""nie leżałby ani w interesie Wielkiej Brytanii, ani Unii Europejskiej"".

W razie mało prawdopodobnego braku zgody unijnych liderów na wniosek o opóźnienie brexitu Wielka Brytania mierzyłaby się z koniecznością opuszczenia Wspólnoty bez porozumienia, co - jak ostrzegali eksperci - wywołałoby poważne konsekwencje dla brytyjskiej i europejskiej gospodarki, albo musiałaby się jednostronnie wycofać z decyzji o wyjściu z Unii. Autor: kg / Źródło: PAP",Emmanuel Macron wita Theresę May w Pałacu Elizejskim,
Prezes Federalnego Trybunału Sprawiedliwości: zwolnienie Gersdorf niezgodne z prawem,"Prezes niemieckiego Federalnego Trybunału Sprawiedliwości Bettina Limperg oceniła, że I prezes polskiego Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf została zwolniona z urzędu niezgodnie z prawem - przekazała w piątek agencja dpa.","- Zwolnienie Małgorzaty Gersdorf jest tymczasowym i dramatycznym punktem kulminacyjnym rozwoju sytuacji, który może być określany jako katastrofalny - powiedziała Limperg niemieckiej agencji. Dodała, że ""sytuacja w Polsce napawa ją największą troską"".

- Wychodzę z założenia, że Małgorzatę Gersdorf zwolniono z urzędu niezgodnie z prawem - oceniła prezes niemieckiego trybunału. Wyraziła nadzieję, że Gersdorf będzie obecna na konferencji przewodniczących sądów najwyższych Unii Europejskiej, która odbędzie się we wrześniu. W piątek w Karlsruhe Gersdorf wygłosi wykład zatytułowany ""Państwo prawa w Polsce – stracone szanse?"" oraz weźmie udział w konferencji prasowej. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3    kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan    spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia.   Będą mogą dalej pełnić swoją funkcję, jeśli - w ciągu miesiąca od   wejścia  w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja - złożyli stosowne   oświadczenie i  przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a   prezydent wyrazi  zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska   sędziego SN. Wcześniej  prezydent zasięga opinii Krajowej Rady Sądownictwa, która   ma 30 dni na zajęcie  stanowiska. Jeśli Rada w tym terminie nie   przedstawi opinii, uznaje się,  że KRS wydała opinię pozytywną.   Prezydent może wyrazić zgodę na dalsze  zajmowanie stanowiska sędziego   Sądu Najwyższego w terminie 3 miesięcy od  dnia otrzymania opinii   Krajowej Rady Sądownictwa albo upływu terminu na  przekazanie tej   opinii. 3 lipca w SN było 73 sędziów, spośród  których 27 ukończyło 65. rok   życia. Z kolei spośród tych 27 sędziów  oświadczenia dotyczące woli   pozostania na stanowisku z powołaniem na  podstawę prawną nowej ustawy o   SN złożyło dziewięciu sędziów. Natomiast w  siedmiu kolejnych   oświadczeniach sędziowie nie powołali się na te  przepisy. Do   15 sędziów, którzy nie złożyli  oświadczeń (w tym pierwszej prezes SN   Małgorzaty Gersdorf), prezydent  Andrzej Duda skierował pisma   zawiadamiające o  przejściu w stan spoczynku. Po wejściu w życie ustawy o SN, jak informował rzecznik sądu sędzia   Michał Laskowski, w Sądzie Najwyższym jest 59 sędziów w stanie czynnym   (w tym I prezes Małgorzata Gersdorf), z czego orzeka 55. Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła    oświadczenia o woli dalszego orzekania, podkreślając wielokrotnie, że jej kadencja na    stanowisku pierwszego prezesa SN trwa - zgodnie z konstytucją - 6  lat.   Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN przyjęło uchwałę mówiącą, że  ""sędzia   Gersdorf pozostaje, zgodnie z Konstytucją RP, pierwszym  prezesem SN do   30 kwietnia 2020 roku"". Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
RB ONZ przełożyła głosowanie ws. Korei Płn.,USA przedłożyły w czwartek w Radzie Bezpieczeństwa ONZ projekt rezolucji o zaostrzeniu sankcji wobec Korei Płn. w odpowiedzi na jej ostatnie próby z bronią nuklearną i rakietową. Głosowanie nad rezolucją przełożono.,"Rada Bezpieczeństwa ONZ przełożyła na środę głosowanie nad rezolucją zaostrzającą sankcje wobec Korei Północnej. - Rosja potrzebuje więcej czasu na analizę projektu rezolucji - poinformowały we wtorek źródła dyplomatyczne w ONZ.

Według pierwotnych ustaleń głosowanie miało się odbyć we wtorek. USA przedłożyły w czwartek w Radzie Bezpieczeństwa ONZ projekt rezolucji o zaostrzeniu sankcji wobec Korei Płn. w odpowiedzi na jej ostatnie próby z bronią nuklearną i rakietową.

Projekt rezolucji, przewidujący m. in. zastosowanie po raz pierwszy systematycznych kontroli towarów pochodzących z Korei Północnej lub eksportowanych do tego kraju, przedstawiła stała przedstawicielka USA w ONZ amb. Samantha Power. Przewiduje się wprowadzenie zakazu sprzedaży Korei Północnej broni lekkiej i innych rodzajów broni konwencjonalnej a także paliwa lotniczego i stosowanego w pociskach rakietowych.

Wobec północnokoreańskich banków i ich aktywów mają być zastosowane sankcje finansowe. Projekt przewiduje też poważne ograniczenia w handlu surowcami, takimi jak węgiel, ruda żelaza i rudy innych metali. Tekst projektu uzgodniono z Chinami, głównym sojusznikiem Pjongjangu. Jednak Chiny ostro i zdecydowanie potępiły ostatnie próby z bronią nuklearną i pociskami balistycznymi dokonane przez Pjongjang. Zdaniem analityków może to zapowiadać zmianę polityki Pekinu wobec nieprzewidywalnego sąsiada.

Waszyngton i Pekin, które dysponują prawem weta, miały do tej pory różne poglądy w kwestii jak ostra ma być reakcja Rady Bezpieczeństwa ONZ na ostatnią próbę jądrową Pjongjangu.

Planowana rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ ma związek z przeprowadzonym 6 stycznia przez Koreę Północną próbnym wybuchem bomby wodorowej, potężniejszym od trzech testowanych w poprzednich latach ładunków. Z kolei w lutym Korea Północna wystrzeliła rakietę balistyczną dalekiego zasięgu, która umieściła na orbicie okołoziemskiej satelitę.

Dotychczasowe rezolucje ONZ zabraniają Korei Północnej prób z bronią jądrową oraz testów balistycznych. Nie zważając na te zakazy, Pjongjang nie ustaje w wysiłkach na rzecz zwiększenia swego potencjału wojskowego, w tym jądrowego. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"""Wielki pisarz literatury dziecięcej"". Zmarł ojciec misia Paddingtona","W wieku 91 lat zmarł brytyjski pisarz Michael Bond, najbardziej znany jako twórca postaci kochającego marmoladę misia Paddingtona, który przyjechał z Peru i zamieszkał w Wielkiej Brytanii.","O śmierci Bonda poinformowało wydawnictwo Harper Collins. Pisarz zmarł we wtorek w swoim domu po krótkiej chorobie. Prezes wydawnictwa Harper Collins Charlie Redmayne podkreślił, że Bond był ""jednym z wielkich pisarzy literatury dziecięcej"" i pozostawia po sobie ""wyjątkowy dorobek"". Pierwsza książka opisująca losy niedźwiadka została napisana w 1958 roku (""Miś zwany Paddington"", polskie wydanie w roku 1971), rozpoczynając życie jednego z najważniejszych symboli Londynu w literaturze dziecięcej. Na przestrzeni lat powstało ponad 20 krótkich powieści, animowany serial telewizji BBC i film pełnometrażowy (""Paddington""), którego druga część wejdzie do kin w drugiej połowie roku. Na pomysł stworzenia postaci Paddingtona - misia przedstawianego najczęściej w niebieskim kubraczku, czerwonych kaloszach i czerwonym kapeluszu - Bond wpadł, gdy wracając w Wigilię do domu, zauważył w sklepie z zabawkami ostatniego, samotnie siedzącego misia. Kupił go i podarował swojej żonie Sue. Jak tłumaczył po latach, patrząc na misia, zastanawiał się nad tym, jak potoczyłaby się historia, gdyby taki miś ożył i pojawił się na znajdującej się w pobliżu jego mieszkania jednej z głównych londyńskich stacji kolejowych, Paddington. Dziś na tej stacji znajduje się pomnik niedźwiadka. Jak podkreśla BBC, korzenie tej historii sięgają czasów drugiej wojny światowej, kiedy Bond widział pociągi z dziećmi wyjeżdżającymi z brytyjskich miast w celu uniknięcia zagrożenia związanego z bombardowaniem przez Niemców. Pisarz podkreślał, że częścią Paddingtona stały się ""wspomnienia dzieci, które były ewakuowane z Londynu z karteczkami z imionami i całym dobytkiem w walizce"". Przypominał też, że miś był uchodźcą i do Wielkiej Brytanii trafił z Peru. Znaleziono go na dworcu z karteczką ""Proszę dbać o tego misia, dziękuję"" i małą walizeczką. Adoptowała go londyńska rodzina Brownów. Pytany, w czym tkwi tajemnica sukcesu jego postaci w dobie rozrywki cyfrowej, Bond tłumaczył, że ""Paddington jest wiecznym optymistą i zawsze chce więcej, niezależnie od tego, ile razy jego nadzieje są zawiedzione"". - To po prostu radość małego misia, który - pomimo najlepszych intencji - wiecznie wpada w tarapaty, ale zawsze udaje mu się z nich wykaraskać - mówił. Na przestrzeni sześciu dekad książki o Paddingtonie sprzedały się w ponad 35 mln egzemplarzy i zostały przetłumaczone na ponad 40 języków, w tym polski. Miś Paddington jest jedną z najważniejszych postaci brytyjskiej literatury dziecięcej. Kiedy w 1994 roku zakończono przekop tunelu La Manche pomiędzy Anglią a Francją, pierwszym przedmiotem, który został przekazany Francuzom przez Brytyjczyków, był właśnie pluszowy miś Paddington. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
Tusk liczy na Kwaśniewskiego,"- Donald Tusk liczy na pomoc Aleksandra Kwaśniewskiego w sprawie polskich kandydatur na ważne stanowiska w instytucjach międzynarodowych - powiedział w RMF FM rzecznik rządu Paweł Graś. Według niego, ""Kwaśniewski ma w europejskiej lewicy dużo znajomych i przyjaciół, więc takie wsparcie byłoby bardzo cenne"".","Jak poinformował Graś w RMF FM, głównym tematem poniedziałkowego spotkania Tusk-Kwaśniewski była kwestia zaangażowania się byłego prezydenta w pomoc polskim kandydatom: Jerzemu Buzkowi na stanowisko szefa Parlamentu Europejskiego, Radosławowi Sikorskiemu na stanowisko sekretarza generalnego NATO oraz Włodzimierzowi Cimoszewiczowi na stanowisko sekretarza generalnego Rady Europy. Kwaśniewski: to przewrotna taktyka Platformy Przejęcie przez... czytaj dalej » Bo ma dużo znajomych - Liczymy bardzo, że pan prezydent Kwaśniewski włączy się w pomoc panu Cimoszewiczowi i innym naszym kandydatom - powiedział rzecznik rządu. Jego zdaniem wsparcie Kwaśniewskiego, który ma w europejskiej lewicy dużo znajomych i przyjaciół, byłoby dla rządu ""bardzo cenne"". Graś podkreslił, że w tej chwili wszystkie trzy kandydatury są dla rządu priorytetowe. - Nasza dyplomacja walczy o wszystko - podkreślił rzecznik rządu. Szanse na ważne stanowiska Donald Tusk liczy na pomoc Aleksandra Kwaśniewskiego w sprawie polskich kandydatur na ważne stanowiska w instytucjach międzynarodowych.Paweł Graś, rzecznik rząduGraś w RMF FM przystąpił do charakterystyki polskich kandydatów na ważne europejskie stanowiska. - Pan premier Buzek ma bardzo mocną pozycję i pracuje nad tym, żeby to stanowisko objąć - ocenił rzecznik. Poinformował również, że rząd ""sprawdził dokładnie, człowiek o jakich parametrach ma szanse stanąć na czele Rady Europy"". - Do tych parametrów idealnie pasuje pan premier Cimoszewicz - ocenił Graś. Jeśli chodzi o Radosława Sikorskiego, to - według słów rzecznika - ""sprawa jest nierozstrzygnięta"". - Radek Sikorski jest jeszcze w grze dlatego, że jak wiadomo w tej sprawie w NATO potrzebna jest jednomyślność – tej jednomyślności ciągle nie ma - przypomniał Graś. Donald Tusk liczy na pomoc Aleksandra Kwaśniewskiego w sprawie polskich kandydatur na ważne stanowiska w instytucjach międzynarodowych. Paweł Graś, rzecznik rządu Bez propozycji stanowiska Graś zapewnił, że podczas spotkania Tusk-Kwaśniewski nie padła żadna propozycja stanowiska dla byłego prezydenta. Pytany, czy Kwaśniewski poprze kandydatów PO w czerwcowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, Graś powiedział: ""nie ma takich planów"".",,
Prof. Zoll: konstytucja właściwie przestała obowiązywać,To koniec demokratycznego państwa prawa - tak o nowej ustawie o Trybunale Konstytucyjnym mówi były prezes TK prof. Andrzej Zoll. Jego zdaniem Trybunał zostanie teraz sparaliżowany; ograniczona będzie też jego niezależność.,"Sejm uchwalił w czwartek nową ustawę o TK, opartą na propozycjach PiS. Wcześniej posłowie odrzucili ponad 40 poprawek zgłoszonych przez opozycję. Ustawa trafi teraz do Senatu. ZOBACZ NAJWAŻNIEJSZE ZAPISY USTAWY",,
Odsiaduje 35 lat. Chelsea Manning próbowała popełnić samobójstwo,Skazana na wieloletni wyrok za zdradę i kradzież danych amerykańskiej armii jeszcze jako Bradley Manning - Chelsea próbowała odebrać sobie życie - poinformowali jej adwokaci.,"Chelsea Manning trafiła do szpitala w czwartek 6 lipca. Wcześniej nie ujawniono powodów jej nagłego przeniesienia z więzienia. Media za oceanem poinformowały o tym w ub. tygodniu opierając się na źródłach w US Army. ""W ub. tygodniu Chelsea podjęła decyzję o zakończeniu życia"" - napisali we wspólnym oświadczeniu opublikowanym w poniedziałek jej trzej adwokaci. ""Jej próba się nie powiodła"" - dodali. 28-letnia Manning jest pod stałą, pełną obserwacją i prawdopodobnie spędzi w szpitalu kilka tygodni. Adwokaci dodali, że pozwą władze wojskowe za ""udostępnienie poufnych danych"" dotyczących klientki mediom. Poproszony o skomentowanie tych oskarżeń Pentagon na razie nie odpowiedział. Chelsea Manning to była analityk wojskowa, która służyła w Iraku. Przebywając tam na placówce w 2010 r., wykradła ponad 700 tys. dokumentów i przekazała je portalowi Wikileaks. Był to największy wyciek dokumentów w historii USA. W 2013 r. - jeszcze jako Bradley Manning - została skazana na 35 lat więzienia. W 2015 r. dostała zgodę na rozpoczęcie terapii hormonalnej, po badaniach psychiatrycznych i terapii uznano bowiem, że prawdą jest to, że czuje się kobietą. Zmieniła imię na Chelsea. Wyrok odsiaduje jednak w więzieniu, w którym przebywają tylko mężczyźni. Obrońcy praw człowieka za oceanem od lat uważają, że urąga to jej prawom i wpływa na zły stan zdrowia. Autor: adso/kk / Źródło: Reuters",Chelsea Manning jeszcze jako Bradley Manning w mundurze amerykańskiej armii,
"""Nadużycia i oszustwa"". Prokurator chce utrudnić otrzymywanie azylu w USA","Prokurator generalny USA Jeff Sessions wezwał w czwartek do przeprowadzenia reformy prawa imigracyjnego, która ograniczyłaby możliwość przyznawania azylu ubiegającym się o niego uchodźcom. Jego zdaniem wielu imigrantów wykorzystuje luki w prawie azylowym.","Sessions, który jest też ministrem sprawiedliwości, powiedział, że prawo azylowe jest wadliwe i staje się źródłem ""szerzących się nadużyć i oszustw"". Zdaniem prokuratora generalnego zbyt wielu imigrantów wykorzystuje przepisy dotyczące przyznawania azylu, korzystając między innymi z zapisów zabraniających deportowania osób, które mogą mieć ""wiarygodne powody do obaw"", że powrót do ich kraju może stanowić dla nich zagrożenie. Sessions wezwał Kongres do przyjęcia ustawy, która utrudniałaby przyznawanie azylu. Dodał, że w swym obecnym kształcie prawo imigracyjne jest pełne luk wykorzystywanych do ""nielegalnych przyjazdów"" do Stanów Zjednoczonych. ""Kongres musi przyjąć (...) priorytety, które prezydent (Donald) Trump ogłosił w tym tygodniu, wśród których jest znacząca reforma (prawa) azylowego"", a także szybkie deportacje i wprowadzenie bardziej rygorystycznej kontroli służb bezpieczeństwa w kraju - podkreślał prokurator generalny. Trump w liście do przywódców Kongresu stwierdził, że przedstawione przez jego administrację priorytety polityki imigracyjnej ""muszą być uwzględnione (...), ponieważ w innym przypadku nielegalna imigracja i łańcuch migracji, które są poważnym i niesprawiedliwym ciężarem dla Amerykańskich robotników i podatników, będą kontynuowane w nieskończoność"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Palikot chce miliona złotych za ""brednie""","- Nastąpił nagły, wściekły i brutalny atak na Janusza Palikota - oświadczył w „Kropce nad i” polityk i zapowiedział, że złoży pozew przeciwko radnemu PO Dariuszowi Piątkowi. Będzie się domagał od niego miliona złotych na hospicjum. Za co? Piątek twierdzi, że Palikot nielegalnie finansował swoją kampanię wyborczą.","- Brednie, insynuacje, pomówienia – tak Janusz Palikot ocenił rewelacje radnego lubelskiej PO Dariusza Piątka na temat „słupów” w kampanii Palikota. - Kampania Janusza Palikota była nielegalnie finansowana przez fikcyjne wpłaty studentów. Prokuratura ma na to dowody, ale „uwaliła” sprawę – powiedział Piątek w nagranej bez jego wiedzy rozmowie z „Gazetą Polską”. Posłuchaj ""Taśm Palikota"" Finanse Palikota znów pod lupą śledczych Wraca sprawa... czytaj dalej »Jak mówił Palikot, opinia Piątka to żaden dowód, a ""ten człowiek stosuje same pomówienia i insynuacje"". - Jeśli ktoś twierdzi, że Jacek Kuroń i Hanna Suchocka twierdzi, że byli oni udziałowcami Polmosu, to już jest to przypadek psychiatryczny – stwierdził polityk. I dodał, że będzie wnioskował o wyrzucenie Piątka z PO. ""Za atakiem stoi PiS"" Jak mówił, za tym całym ""brutalnym i podłym atakiem"" stoi... PiS. - Nastąpiła zmiana strategii i PiS wraca do starej metody - mówił Palikot. – Dlaczego ta sprawa wypłynęła dopiero teraz, a nie rok temu? - dopytywał. I sam sobie odpowiedział: - Bo teraz toczy się kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego. Jak argumentował, PiS stosuje metodę ""na Misiaka"", bo ""kiedy PiS brutalnie atakował senatora Misiaka, wtedy poprawiły się sondaże tej partii"". Polityk PO tłumaczył również, że nawet gdyby nielegalnie finansował swoją kampanię, to miałoby to tę samą wagę jak... przechodzenie na czerwonym świetle. Na pytanie, skąd studenci mieli pieniądze, by wpłacić je na kampanię polityczną, poseł też miał odpowiedź. - Wpłacali pieniądze swoich rodziców, którzy z różnych powodów nie chcieli wpłacać – mówił Palikot. PiS: prześwietlić kampanię Palikota PiS złoży wniosek... czytaj dalej »Prokuratura bada sprawę jeszcze raz. ""To fantastycznie"" Polityk po raz kolejny oświadczył, że z nielegalnym finansowaniem kampanii nie ma nic wspólnego. - Prokurator z zaciągu Ziobry prowadził postępowanie przez wiele miesięcy i rozkładając ręce stwierdził, że nie może w mojej sprawie postawić żadnych zarzutów – mówił Palikot. Dodał też, że cieszy się z tego, że akta umorzonej sprawy są badane przez prokuraturę krajową. - To fantastycznie - mówił. W sprawie wpłat dokonywanych przez studentów i emerytów na kampanię Janusza Palikota było już prowadzone śledztwo. Radomscy śledczy ustalili, że wśród darczyńców było kilkunastu studentów, którzy wpłacili po kilkanaście tysięcy złotych. Część z nich, jak pisała ""Rzeczpospolita"", obecnie pracuje w urzędach kierowanych przez Platformę. W sumie kilkadziesiąt osób złożyło się na sumę ponad 856 tys. zł. Pod koniec lutego jednak śledztwo umorzono z powodu przedawnienia sprawy. CBA sprawdza zwolenników Palikota Wpłacali... czytaj dalej »Palikot zorganizował spotkanie z darczyńcami – To prawda, że trzy osoby, które wpłaciły pieniądze na moją kampanię znalazły pracę w lubelskim ratuszu – oświadczył poseł PO. Dodał jednak, że poznał te osoby dopiero po fakcie, na zorganizowanym niedawno ""przy otwartej kurtynie"" spotkaniu ze swoimi darczyńcami. Poseł dodał także, że w ratuszu pracę znalazły osoby kompetentne, które w drodze konkursu pokonały innych kandydatów.","Palikot chce miliona za ""brednie""",
"SLD: wspólna lista dla wszystkich, ""którzy mają serce po lewej stronie""",SLD chce współtworzyć lewicową koalicję przed wyborami parlamentarnymi. Władze partii dały „zielone światło” dla rozmów na ten temat zainicjowanych przez OPZZ – powiedział sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. W kampanii referendalnej SLD będzie przeciwko JOW-om.,"W sobotę w Warszawie zebrał się zarząd Sojuszu, który ocenił m.in. zeszłotygodniowe rozmowy w siedzibie OPZZ. W ubiegłą środę doszło tam do spotkania między przedstawicielami związkowców i ruchów lewicowych. 

- SLD ocenił spotkanie w siedzibie OPZZ i zapalił zielone światło dla przyszłej koalicji wyborczej, takiej która będzie budowana wokół kwestii programowych i też takiej, która będzie odpowiedzią na rosnącą w siłę prawicę - powiedział Gawkowski.

- Będziemy apelowali i starali się zbudować porozumienie na lewicy - dodał. Jak mówił, Sojusz ma nadzieję, że porozumienie na lewicy pozwoli na uzyskanie dwucyfrowego wyniku w wyborach parlamentarnych. - Zarząd krajowy wypracował minimalny projekt programowy, który zostanie przedstawiony na poniedziałkowym spotkaniu w OPZZ – zapowiedziała Monika Pniakowska z zarządu partii. Dodała, że Sojusz chce oprzeć ten program na takich hasłach jak: stop prywatyzacji służby zdrowia, powszechny dostęp do edukacji oraz rozdział państwa od Kościoła. W poniedziałek w OPZZ ma zebrać się zespół programowy, powołany podczas pierwszego spotkania.

Rzecznik partii Dariusz Joński poinformował, że zarząd powołał także komitet referendalny „Stop jednomandatowym okręgom wyborczym”. Zapowiedział, że komitet ten będzie informował o stanowisku Sojuszu wobec JOW-ów. Podkreślił, że Sojusz jest przeciwny jednomandatowym okręgom wyborczym, ponieważ ""to oznacza pęknięcie Polski na pół"". Według niego w tym systemie tylko dwie partie znalazłyby się w Sejmie i jest to – jak mówił - niesprawiedliwy system.

Politycy SLD dopytywani przez dziennikarzy, z kim gotowi są utworzyć wspólne listy wyborcze odpowiedzieli, że wspólne listy są dla wszystkich ""którzy mają serce po lewej stronie"". Autor: eos//rzw / Źródło: PAP",,
Pojedynek Dawida z Goliatem i problemy lewicy. Co przyniesie polityczny 2015 rok?,"Dla jednych to będzie rok walki o władzę, dla innych walki o dalsze istnienie w polityce. Zbliżające się wybory – najpierw prezydenckie, później parlamentarne – zweryfikują polityków, przywódców, programy i pomysły na Polskę. Polacy zdecydują, kto przez kolejne lata będzie rządził, a kto będzie musiał odejść na polityczny margines lub emeryturę. Materiał ""Faktów"" TVN.","Listopadowe wybory samorządowe były przedsmakiem przed politycznym 2015  rokiem. Pierwszym sprawdzianem dla partii politycznych będą wybory  prezydenckie, które najprawdopodobniej odbędą się w maju. Nikt w polskiej polityce nie będzie miał trudniejszego początku roku niż Leszek Miller. Lider SLD już nie tyle szuka, co wręcz poluje na kandydata swojej partii w prezydenckich wyborach. Wszystkie osoby brane pod uwagę, poza Ryszardem Kaliszem, odmówiły - ale z kolei byłemu ministrowi sprawiedliwości odmówiła partia. 

Teraz Miller może mieć problemy z rosnącą w siłę wewnątrzpartyjną opozycją. Problemy z kandydatem na urząd prezydenta RP ma również PSL, które zastanawia się czy wystawić swojego polityka, czy poprzeć Bronisława Komorowskiego. W przypadku drugiego scenariusza urzędująca głowa państwa mogłaby liczyć na reelekcję już w pierwszej turze wyborów. 

- Szukanie zawodników, którzy wystartują ot tak, wiedząc z góry, że nie wygrają, jest trudne. Mało osób odpowiedzialnych wystawi się na tego typu ryzyko - ocenia Rafał Grupiński (PO). Teoretycznie największe szanse na nawiązanie walki z Komorowskim ma kandydat Prawa i Sprawiedliwości - Andrzej Duda. Choć nieoficjalnie politycy tej partii - którym nie podoba się, że nie zostały zorganizowane prawybory - twierdzą, że Jarosław Kaczyński nie zamierza zainwestować ani partyjnych środków, ani swojego autorytetu w tę kandydaturę. Dowodem na potwierdzenie ich słów ma być skromny początek kampanii oraz fakt, że Duda nie przemawiał na manifestacji PiS zorganizowanej 13 grudnia.

Andrzej Duda ma prezentować umiarkowaną twarz PiS. Ma być też tak prezentowany przez partyjnych kolegów. - Jest człowiekiem twórczym, który ma odpowiednie doświadczenie mimo stosunkowo młodego wieku - mówi o kandydacie swojej partii Mariusz Błaszczak. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN. Autor: Jakub Sobieniowski, dln//rzw / Źródło: Fakty TVN",,
"Wojciechowski bez zielonego światła. Komisja niezadowolona, chce dodatkowych odpowiedzi","Kandydat na komisarza do spraw rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek zielonego światła od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na sześć dodatkowych pytań.","Już w trakcie wysłuchania kandydata Polski na komisarza rolnictwa Janusza Wojciechowskiego (PiS) część europosłów zadających pytanie nie było zadowolonych ze zbyt ogólnych odpowiedzi, czy to wygłaszanych przed komisją, czy przesłanych wcześniej na piśmie. To zdecydowało o braku poparcia na tym etapie. Jak poinformował korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, Wojciechowski został poproszony o dodatkowe wyjaśnienia na piśmie i odpowiedź na sześć wątpliwości. Polak ma czas na odpowiedź do piątku, potem komisja raz jeszcze przeanalizuje odpowiedzi i jeśli uzna, że dalej nie są wystarczające, może wezwać Janusza Wojciechowskiego na przesłuchanie, które będzie mogło się odbyć 14 lub 15 października. Według informacji źródła Polskiej Agencji Prasowej koordynatorzy i szef komisji rolnictwa zdecydowali, że Polak ma odpowiedzieć pisemnie na kilka dodatkowych pytań - po jednym na każdą grupę w PE, poza Europejskimi Konserwatystami i Reformatorami, do których należy PiS, które zapowiedziało, że pytań nie będzie miało. - Nie było większości 2/3 (potrzebnych do poparcia kandydata - red.).  Do jutra do południa grupy polityczne mają czas na zgłaszanie  dodatkowych pytań. Potem zostaną one przekazane szefowi Parlamentu  Europejskiego i dalej do Komisji Europejskiej - powiedział rozmówca PAP. Wysłuchanie odbyło się przed komisją do spraw rolnictwa w Parlamencie  Europejskim w Brukseli. Poza członkami tej komisji pytania zadawali  Polakowi także europosłowie z komisji do spraw środowiska. Przesłuchanie trwało ok. 2,5 godziny. Z sali padło wiele pytań dotyczących reformy Wspólnej Polityki Rolnej, umów handlowych z innymi krajami i organizacjami, klimatu, środowiska i dopłat. Wojciechowski nie uniknął też pytania o prowadzone wobec niego wcześniej dochodzenie OLAF-u. Przekonywał jednak, że zostało ono już zakończone, a on sam nie ma sobie nic do zarzucenia. Na początku wysłuchania Wojciechowski zabrał głos w ramach prezentacji, na którą przewidziano 15 minut. Polityk przedstawił deputowanym swoje doświadczenie w Unii Europejskiej, swój program oraz wizję pracy. - Dzisiaj bycie rolnikiem nie jest zadaniem prostym. To coś innego, niż na przykład wykonywanie zawodu taksówkarza. Sytuacja rolników w Unii Europejskiej jest dramatyczna - oświadczył Wojciechowski. Przypomniał, że we Francji jest obserwowane zjawisko samobójstw wśród rolników. - Jednym z powodów, dla których zdecydowałem się na kandydowanie na stanowisko komisarza do spraw rolnictwa, jest fakt, iż jest to szansa, by wypracować długofalową wizję i strategię dla rolnictwa w Europie - wyjaśnił. Wskazał, że z roku na rok maleje liczba rolników w UE i ten negatywny  trend trzeba jego zdaniem zatrzymać. Jak dodał, unijna Wspólna Polityka  Rolna to historia sukcesu, ale ma swoje słabe strony, które wymagają  reformy. - Potrzeba długofalowej wizji tego, jak będziemy ją reformować –  wskazał. W opinii polskiego kandydata nie można też zapominać, że rolnictwo  jest ważne z punktu widzenia ochrony klimatu, środowiska i  bioróżnorodności. Po oświadczeniu Wojciechowskiego rozpoczęła się seria 25 pytań. Przewidziano minutę na każde pytanie, po którym kandydat miał trzy minuty na odpowiedź. Potem europosłowie mogli zadawać dodatkowe pytania. Jeden z europosłów Zielonych Marti Hausling zarzucił Wojciechowskiemu, że był za mało konkretny w kwestii ekologicznego rolnictwa w pisemnych odpowiedziach przekazanych PE przed wysłuchaniem. - Zaproponuję moje podejście, moje propozycje, aby promować gospodarstwa bioróżnorodne, wspierać małe farmy, które u siebie produkują żywność dla zwierząt zamiast sprowadzać ją ze Stanów Zjednoczonych czy Ameryki Południowej - powiedział Wojciechowski. Jak podkreślił, zaproponuje takie podejście nastawione na rolnictwo bardziej przyjazne środowisku. Opowiedział się też za tym, by z II filara Wspólnej Polityki Rolnej, czyli ze środków na rozwój obszarów wiejskich, korzystali w większym stopniu mniejsi rolnicy, a nie, jak teraz, głównie właściciele wielkich gospodarstw. Kandydat na komisarza deklarował też otwartość na sugestie i poprawki ze strony PE w sprawie reformy Wspólnej Polityki Rolnej. Dodał jednak, że będzie pracował na podstawie propozycji przygotowanych przez ustępującego komisarza ds. rolnictwa Phila Hogana. Wojciechowski był także pytany o skutki umów handlowych UE z innym krajami i organizacjami, np. MERCOSUR-em, Ukrainą czy Wietnamem, które pozwalają na import żywności do wspólnoty. Odpowiedział, że ta kwestia niepokoi wielu rolników, i zapewnił, że będzie monitorować sytuację na stanowisku komisarza. Zapowiedział, że w 2020 r. przygotuje ocenę wpływu tych umów na rolnictwo. - Rolnicy nie mogą być ofiarami umów o międzynarodowym handlu. Jeśli będą ofiarami, będziemy musieli im pomóc – powiedział. Dodał, że będzie można to zrobić, wykorzystując np. interwencje rynkowe. Wskazał, że UE ma w tym zakresie doświadczenie. Był też pytany, czy będzie starał się zapewnić, aby dopłaty w unijnym rolnictwie w różnych krajach były wyrównywane. Odpowiedział, że to ważna kwestia i to wyrównanie jest potrzebne. Jego zdaniem UE ""jest na dobrej drodze, aby to osiągnąć"". Jednak, jak mówił, będzie to decyzja polityczna, za którą odpowiedzialne będą kraje członkowskie i Parlament Europejski. Zaznaczył też, że będzie się opowiadał za zmniejszaniem zużycia antybiotyków w rolnictwie. - Jestem zdecydowanym zwolennikiem tego, aby wspierać rolnictwo nieintensywne. Rolnictwo intensywne nie jest dobrym rozwiązaniem ani dla środowiska, ani dla klimatu. Jako komisarz będę zdecydowanie wspierać rolnictwo nieintensywne – wskazał. Innym tematem, jaki poruszali eurodeputowani podczas wysłuchania, było wzmocnienie pozycji rolników w łańcuchu dostaw. Polak przypominał, że jeszcze jako europoseł był zaangażowany w przygotowanie wezwania do KE, by zajęła się tym problemem. Teraz już jako kandydat na komisarza zapowiedział, że będzie chciał zapewnić wdrożenie instrumentu prawnego, który ma wzmacniać sytuację rolników wobec marketów. Wojciechowski podkreślał też, że trzeba robić więcej, by wspierać rolników cierpiących z powodu niestabilności rynków rolnych. Część europosłów zadających pytanie nie było zadowolonych ze zbyt ogólnych odpowiedzi, czy to wygłaszanych przed komisją, czy przesłanych wcześniej na piśmie. - Może moje odpowiedzi pisemne nie były odpowiednio precyzyjne, ale oczywiście mogę zadeklarować, że powinniśmy robić więcej dla lepszej ochrony rolników na rynku - zapewniał Polak. Kandydat na komisarza ocenił, że obecny moment jest wyjątkowy: jest nowy europarlament, nowa KE, trwają prace nad nowym wieloletnim budżetem, dlatego trzeba wykorzystać okazję i pracować nad długoterminową strategią dla rolnictwa. Wysłuchanie przez komisję w Parlamencie Europejskim jest warunkiem, by kandydat mógł znaleźć się w Komisji Europejskiej. Negatywna opinia może sprawić, że państwo członkowskie będzie musiało wycofać kandydata i znaleźć nowego. Przewodniczący oraz przedstawiciele grup politycznych (koordynatorzy) komisji parlamentarnych będą spotykać się bezpośrednio po zakończeniu każdego wysłuchania (lub następnego dnia rano, jeżeli wysłuchanie odbywa się wieczorem), by ocenić kandydata. Jeżeli opinie koordynatorów co do kandydata będą rozbieżne, konieczne będzie głosowanie. Do otrzymania pozytywnej oceny nominowany potrzebuje poparcia koordynatorów reprezentujących co najmniej dwie trzecie członków komisji. Jeżeli koordynatorzy nie osiągną w głosowaniu tej większości, zwrócą się do kandydata pisemnie o dodatkowe informacje. Następnie mogą wznowić wysłuchanie - nie dłużej niż na 1,5 godziny - w celu wyjaśnienia nierozstrzygniętych kwestii. W kolejnym kroku koordynatorzy albo udzielą poparcia kandydatowi większością dwóch trzecich głosów, albo - w przypadku braku takiej większości - przewodniczący zwoła zebranie wszystkich członków komisji, którzy w tajnym głosowaniu zwykłą większością głosów zdecydują, czy kandydat powinien otrzymać poparcie, czy też nie. W ciągu 24 godzin od dokonania oceny koordynatorzy wyślą poufne pismo z zaleceniem do Konferencji Przewodniczących Komisji (wszyscy szefowie komisji Parlamentu Europejskiego), w którym stwierdzą, czy kandydat ma kwalifikacje, by zostać komisarzem Unii Europejskiej. Komisja Europejska do ukonstytuowania się potrzebuje zgody Parlamentu Europejskiego. Głosowanie (imienne) ma odbyć się 23 października. Po uzyskaniu zgody europarlamentu KE zostanie formalnie mianowana przez Radę Europejską kwalifikowaną większością głosów. Autor: tmw, momo//rzw,adso / Źródło: PAP, TVN24 BiS, TVN24",Wysłuchanie Wojciechowskiego w europarlamencie-@@@-Wojciechowski: moim zadaniem będzie stworzenie strategii dla rolnictwa w UE,
"Zachodnia prasa o aneksji Krymu. ""Putin przekroczył Rubikon. Arcydzieło hipokryzji""","Prezydent Władimir Putin przekroczył Rubikon - tak włoski dziennik ""Corriere della Sera"" komentuje  aneksję Krymu przez Rosję. Z kolei ""Financial Times"" zauważa, że jeśli Zachód nie ukarze teraz Moskwy, to Kreml będzie mógł dalej wysuwać nieprawdziwe żądania co do potrzeby obrony rosyjskich obywateli za granicą.","Ukraina prosi USA o sprzęt wojskowy. Departament Stanu: zastanawiamy się - Nie będziemy... czytaj dalej »Do chwili przyłączenia Krymu do Rosji - jak twierdzi mediolańska gazeta - można było jeszcze mieć nadzieję na uniknięcie sytuacji, w której kwestia ukraińska znów podzieli Europę. ""Ale to do wczoraj, bo Władimir Putin przekroczył Rubikon, który w jego strategii wcale nie musi być ostatni"" - pisze „Corriere della Sera”. Aneksję Krymu i argumentację, jaką rosyjski przywódca przedstawił we wtorek w związku z tym, dziennik nazwał ""arcydziełem hipokryzji"". Przypomina, że Putin mówi, iż Rosja opowiada się za integralnością terytorialną Ukrainy i nie chce jej podziału; deklaruje wolę przyjaźni i współpracy. W rzeczywistości - zaznacza ""Corriere della Sera"" - prezydent nie wyklucza rosyjskiej interwencji i szuka przesłanek, by ją usprawiedliwić.""Spirala bardzo ostrej konfrontacji już została uruchomiona, a wola dialogu znalazła się w ślepym zaułku, który dotyczy obu stron"" - ostrzega gazeta. Jak pisze, rysuje się perspektywa dalszego nękania Rosji sankcjami przez Zachód, gdyż ""Ameryka (prezydenta Baracka) Obamy, podejrzewanego o słabość, będzie na to naciskać"". Kolejny krok do sfinalizowania aneksji. Sąd Konstytucyjny: jest zgodna z prawem Sąd Konstytucyjny... czytaj dalej »Z drugiej strony, ocenia ""Corriere della Sera"", Europa bądź jej część, która ma znaczące interesy w Rosji, nie tylko te związane z dostawami energii, znajdzie się w znacznie gorszej sytuacji i może ją to wiele kosztować. Dochodzi to tego także groźba Moskwy, która mówi, że odpowie na sankcje.""Poszukiwanie drogi wyjścia wydaje się w tej chwili niemożliwe, a nie tylko trudne, jak uważano do wczoraj. Jeśli utrzyma się kurs konfrontacji, stracą na tym wszyscy, zamknięci w swoim ślepym zaułku"" - konstatuje ""Corriere della Sera"". Z kolei ""Financial Times"" napisał w środę, że Unia Europejska musi zareagować na zagarnięcie Krymu przez Rosję. ""Teraz, kiedy (prezydent Władimir) Putin wchłonął Krym, uwaga dyplomatyczna przesuwa się w kierunku Unii Europejskiej"" - ocenia w komentarzu redakcyjnymi brytyjski dziennik, podkreślając, że unijni przywódcy muszą zjednoczyć się wokół problemu aneksji Krymu. Australia pójdzie w ślady UE i USA. Sankcje na 12 Rosjan i Ukraińców Australijski rząd... czytaj dalej »""FT"" zwraca uwagę, że UE pozostaje jednak podzielona co do sposobu reakcji na działania Rosji. Wielka Brytania i Polska opowiadają się za nieustępliwością wobec Moskwy, podczas gdy Włochy i Hiszpania radzą zachować ostrożność. ""W konsekwencji UE okazuje się mniej chętna niż USA, żeby mocno uderzyć w Rosję, umacniając tylko przekonanie Kremla o podzielonym Zachodzie"" - dodaje ""FT"". Zdaniem dziennika przywódcy UE podczas rozpoczynającego się w czwartek dwudniowego szczytu muszą zmienić to postrzeganie na dwa sposoby. ""Po pierwsze, muszą rozszerzyć listę wysokich rangą rosyjskich polityków objętych sankcjami wizowymi i zamrożeniem aktywów"" - pisze ""FT"". ""Opublikowana w poniedziałek unijna lista karze Rosję za wyreżyserowanie referendum na Krymie, lecz została ogłoszona przed aneksją Półwyspu Krymskiego przez Putina. Nowa lista musi zawierać nazwiska osób z najbliższego otoczenia Putina"" - dodaje. Clinton: inne kraje również zagrożone. Putin nie może uniknąć konsekwencji Była sekretarz... czytaj dalej »""Po drugie, przywódcy UE muszą jasno określić wielostronne sankcje ekonomiczne, które nałożą na Rosję, jeśli Putin zdecyduje się na dalszą agresję"" - podkreśla ""FT"". ""Rosyjski prezydent sugerował we wtorek, że jego agresja się kończy i Moskwa nie zajmie kolejnych regionów po Krymie. Ale takie zapewnienia nie powinny być brane za dobrą monetę. Zachowanie Putina jest zbyt nieprzewidywalne, a napięcia między Ukraińcami i Rosjanami są zbyt niebezpieczne"" - zaznacza.""Dlatego unijni przywódcy muszą - w ocenie ""FT"" - wyraźnie dać do zrozumienia, że rosyjska interwencja wojskowa na wschodzie Ukrainy spowoduje nałożenie na Rosję wielostronnych sankcji ekonomicznych. Muszą również uzgodnić między sobą, jak ciężar tych sankcji mógłby być sprawiedliwie rozłożony między poszczególnymi członkami Wspólnoty"". ""Wielka Brytania musiałaby zaakceptować sankcje (unijne), które uderzałyby w londyńskim City, podczas gdy Niemcy i Włochy mogłyby ucierpieć z powodu restrykcji nałożonych na import rosyjskiego gazu i ropy. Francja musiałaby przy najbliższej okazji rozważyć zawieszenie sprzedaży Rosji okrętów desantowych (typu Mistral)"" - pisze brytyjski dziennik.""FT"" zastrzega przy tym, że żadna z tych propozycji nie będzie łatwa dla unijnych przywódców w okresie oszczędności. ""Ale Putin poprzez swe działania opuścił kurtynę na ponad 20-letnią niełatwą współpracę między Rosją a Zachodem. Europa nie może teraz odpowiedzieć na jego agresję symbolicznymi sankcjami. Nadszedł czas na wiarygodne działanie"" - konkluduje ""FT w swym komentarzu. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
"Rzecznik prezydenta: nie ma potrzeby, by Sejm pracował do 3 w nocy","Wszyscy jesteśmy zmęczeni sporem o Trybunał Konstytucyjny. Im szybciej prace nad nową ustawą o TK się zakończą, tym lepiej - ocenił w ""Jeden na jeden"" Marek Magierowski. Dyrektor prezydenckiego biura prasowego dodał jednak, że ""nie ma potrzeby"", by Sejm pracował nad tą ustawą do późnych godzin nocnych.","Prezydencki rzecznik był pytany o wtorkowe posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Posłowie pracowali wówczas od podstaw nad nowym projektem ustawy o TK, ostatecznie obrady przeciągnęły się do 3:30 nad ranem. Magierowski tłumaczył, że czasami ""ekspresowe tempo"" prac nad projektem danej ustawy jest potrzebne. - Myślę, że wszyscy jesteśmy już zmęczeni w ogóle całym sporem wokół TK. Im szybciej ta debata i prace się zakończą, tym lepiej - przekonywał rzecznik prezydenta. - Natomiast nie mam do końca przekonania, czy to rzeczywiście powinno się odbywać o 3 w nocy - dodał. Jak mówił ""nie ma potrzeby"", by posłowie procedowali wspomnianą ustawę w takich godzinach. - Można te prace prowadzić w nieco innym trybie, terminie, za dnia. O stylu nie będę się wypowiadał - stwierdził Magierowski. Prezydencki rzecznik nie chciał jednocześnie przesądzać, czy pod nową ustawą o TK znajdzie się podpis Andrzeja Dudy. - Ta ustawa nie jest jeszcze gotowa. Jeżeli wyjdzie z Sejmu i Senatu, pan prezydent podejmie decyzję - tłumaczył Magierowski. Był też pytany o wczorajszą wypowiedź byłego pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Prof. Adam Strzembosz ocenił we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24, że ""prezydent Lech Kaczyński w nieporównanie większym stopniu szanował prawo niż Andrzej Duda"". - Nie będę komentował słów pana prof. Strzembosza, ponieważ darzę go ogromnym szacunkiem i mam takie poczucie, że chyba niepotrzebnie dał się, mówiąc brzydko, wkręcić w dzisiejszą, bieżącą walkę polityczną. Oczywiście nie zgadzam się z tym zdaniem - ocenił Magierowski. Rzecznik mówił także o losach tzw. ustawy frankowej, której przygotowanie obiecywał Andrzej Duda. Sam Magierowski jeszcze niedawno przekonywał, że projekt ustawy trafi z Kancelarii Prezydenta do Sejmu jeszcze w czerwcu. - Nie chcę składać kolejnych obietnic ale myślę, że w ciągu kilku dni ta ustawa będzie gotowa - zapewniał Magierowski. - Pan prezydent zobowiązał się, że powstanie projekt ustawy, która ma pomóc frankowiczom i powstanie - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Gbagbo wylądował w objęciach Trybunału,"Były prezydent Wybrzeża Kości Słoniowej Laurent Gbagbo, któremu Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK) zarzuca zbrodnie przeciw ludzkości, przybył jest już w Holandii.","Samolot wyczarterowany przez władze WKS, którym 66-letni Gbagbo we wtorek wieczorem wyleciał z kraju, w środę ok. godziny 4 wylądował w Rotterdamie. Agencja ANP poinformowała, że prosto z lotniska były prezydent został przewieziony do Hagi, gdzie mieści się siedziba MTK. We wtorek prawnik Gbagbo, Jean Serge Gbougnon, poinformował, że Trybunał wydał nakaz aresztowania byłego prezydenta. MTK zarzuca Gbagbo popełnienie zbrodni przeciwko ludzkości podczas walki o władzę po wyborach z 2010 roku. MTK długo nie komentował sprawy. Podczas wizyty na WKS w październiku prokurator MTK Luis Moreno-Ocampo zapewnił, że Trybunał przeprowadzi bezstronne dochodzenie w sprawie domniemanych zbrodni i postawi przed wymiarem sprawiedliwości trzy do sześciu osób najbardziej za nie odpowiedzialnych. Dopiero w środę rano MTK oficjalnie potwierdził, że za Gbagbo wystawiono nakaz aresztowania. - Pan Gbagbo odpowie za swój indywidualny wkład w ataki wymierzone w cywili, których dopuściły się wojska działające w jego imieniu - napisał w oświadczeniu Moreno-Ocampo. - Dopóki jego wina nie zostanie udowodniona, uważany będzie za niewinnego i będą mu przysługiwały pełne prawa, w tym możliwość obrony. Gbagbo w rękach opozycji Laurent Gbagbo... czytaj dalej »Nie chciał oddać władzy Gbagbo przegrał wybory prezydenckie w listopadzie 2010 roku, jednak odmówił oddania władzy. Podczas starć między siłami Gbagbo i Ouattary zginęło, według różnych źródeł, od 500 do ponad tysiąca osób. Konflikt zakończył się po kilku miesiącach wraz z aresztowaniem Gbagbo 11 kwietnia. Od tego czasu były szef państwa był przetrzymywany w areszcie w mieście Korhogo na północy WKS. Gbagbo będzie pierwszym byłym prezydentem, który trafi do aresztu MTK, od powołania Trybunału w 2002 roku.",,
"Rząd o dyplomacji, drogach i reformie Kpk",Rząd zajmie się we wtorek m.in. projektem nowelizacji Kodeksu postępowania karnego oraz propozycją zmian w ustawach o drogach i autostradach. Podczas obrad przedstawione zostaną również założenia polityki zagranicznej na 2016 r.,"Założenia polskiej polityki zagranicznej na 2016 r. przedstawi minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Szef MSZ powiedział, że wtorkowe wystąpienie będzie miało charakter ""wewnętrzny"" i ""techniczny"". - Założenia polskiej polityki zagranicznej, które przedstawiam we wtorek, to techniczny, urzędniczy dokument, który przedstawia opis sytuacji międzynarodowej oraz taki katalog działań, które rząd może podjąć - zaznaczył Waszczykowski. Dodał, że ""większa część tego dokumentu dotyczy problemów bezpieczeństwa Polski, ponieważ tego wymaga sytuacja międzynarodowa"". Minister spraw zagranicznych powiedział też, że priorytety polskiej dyplomacji przedstawi publicznie w specjalnym wystąpieniu przed Sejmem, które wygłosić ma na przełomie stycznia i lutego, chyba że - jak zastrzegł - ""nastąpią jakieś niekorzystne okoliczności międzynarodowe, które spowodują potrzebę korekty takiego expose i odsunięcia go w czasie"". Ponadto rząd zajmie się we wtorek projektem nowelizacji Kodeksu postępowania karnego, którego celem jest odejście od kontradyktoryjnej reformy procedury karnej i powrót do klasycznej zasady, że sąd nie jest tylko arbitrem, lecz - jak do 1 lipca 2015 r. - może aktywnie prowadzić proces. Przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości projekt jak dotąd nie został ogłoszony. W lipcu zeszłego roku w życie weszła nowa procedura karna, zmieniająca filozofię prowadzenia procesu. Była przygotowywana przez Komisję Kodyfikacyjną Prawa Karnego pod kierunkiem prof. Andrzeja Zolla i Piotra Hofmańskiego. Jako przedstawiciele resortu sprawiedliwości pracował nad nią ówczesny wiceminister Michał Królikowski. Nowa procedura uczyniła sędziego bezstronnym arbitrem rozsądzającym spór między oskarżycielem a obroną - nosi to nazwę kontradyktoryjności, w miejsce wcześniejszego modelu tzw. inkwizycyjności, gdy na sądzie ciąży inicjatywa dowodowa w postaci przesłuchiwania świadków i zbierania dowodów. - Stoję na stanowisku, że prawda materialna lepsza jest do osiągnięcia w klasycznym modelu postępowania karnego. Sąd nie może być biernym arbitrem, który siedzi z założonymi rękami. Prawda materialna jest bowiem podstawową zasadą procesu karnego, do dążenia do niej powołani są zarówno prokurator, jak i sąd – mówił w listopadzie ub.r. o tym projekcie wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. Ministrowie mają zająć się we wtorek również projektem nowelizacji ustawy o drogach publicznych oraz ustawy o autostradach płatnych i o Krajowym Funduszu Drogowym, który wdraża do polskiego prawa unijne przepisy w sprawie definicji europejskiej usługi opłaty elektronicznej oraz jej elementów technicznych. Nowe przepisy mają uprościć procedury dokonywania opłat elektronicznych za przejazd po drogach w Unii Europejskiej. Chodzi o rozwiązania regulujące funkcjonowanie europejskiej usługi opłaty elektronicznej (ang. EETS - European Electronic Toll Service). Jest to usługa umożliwiająca kierowcom płacenie w sposób elektroniczny na wszystkich drogach krajów Unii Europejskiej, w tym również w Polsce. Rozwiązanie to ma charakter uzupełniający wobec krajowych usług opłaty elektronicznej w państwach członkowskich UE. Kierowca będzie mógł sam zdecydować, czy zamierza skorzystać z usług świadczonych przez dostawców EETS a jeśli tak, to, z którym z nich zawrze umowę. Usługa EETS oznacza, że użytkownik drogi, który będzie chciał z niej korzystać, otrzyma: jedno rozliczenie za naliczone mu opłaty za przejazdy po obszarze Unii Europejskim w danym okresie. Jedno urządzenie umożliwiające naliczanie opłat podczas przejazdów po wszystkich drogach UE. Urządzenie to używane w pojazdach poruszających się po drogach zarządzanych przez GDDKiA, będzie współdziałać z systemem viaToll. Nowe regulacje będą stosowane wyłącznie na drogach, na których istnieją systemy poboru opłat w formie elektronicznej. Obecnie w Polsce są to drogi zarządzane przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad.

Podmioty pobierające opłaty będą musiały zamieszczać na swoich stronach internetowych wykaz wszystkich dostawców usługi EETS, z którymi zawarły umowę oraz informacje o zasadach dostępu do obszaru EETS. Przychody uzyskane przez GDDKiA z tytułu opłat uiszczonych przez dostawców EETS, z którymi GDDKiA, jako podmiot pobierający opłaty zawrze umowy, będą wpływać na konto Krajowego Funduszu Drogowego. Ministrowie wysłuchają we wtorek także informacji na temat projektów ustaw planowanych do rozpatrzenia przez Radę Ministrów wraz z wykazem prac legislacyjnych Rady Ministrów. Autor: pk//tka / Źródło: PAP",,
"Dostanie 140 tys. zł., chciał 16 milionów",98 tys. odszkodowania i 40 tys. zadośćuczynienia za niesłuszne aresztowanie na półtora miesiąca zasądził krakowski Sąd Okręgowy dla byłego posła Jana Pamuły. Domagał się 16 mln zł.,"Sąd po dwuletnim procesie nie podzielił finansowych argumentów Pamuły. Wyrok nie jest prawomocny. Przecież po takich zarzutach nie mogłem wrócić do Banku Przemysłowo-Handlowego, gdzie byłem pierwszym zastępcą prezesa, a po tygodniu miałem zostać prezesem, i gdzie otwierała się przede mną karieraJan PamułaWyrok tak, odszkodowanie nie Przecież po takich zarzutach nie mogłem wrócić do Banku Przemysłowo-Handlowego, gdzie byłem pierwszym zastępcą prezesa, a po tygodniu miałem zostać prezesem, i gdzie otwierała się przede mną kariera Jan Pamuła - Wyrok mnie satysfakcjonuje, ponieważ potwierdza, że byłem ofiarą organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Jednak zasądzona kwota mnie nie satysfakcjonuje. Przecież po takich zarzutach nie mogłem wrócić do Banku Przemysłowo-Handlowego, gdzie byłem pierwszym zastępcą prezesa, a po tygodniu miałem zostać prezesem, i gdzie otwierała się przede mną kariera - skomentował Jan Pamuła. Jak stwierdził, zaskoczyła go też argumentacja sądu, że po wyjściu z aresztu założył działalność gospodarczą i dobrze zarabiał. - Co ma jedno z drugim wspólnego? Miałem przed telewizorem płakać? Ewidentnie udowodniłem w dokumentach, że straciłem kilkanaście milionów pensji - powiedział, podkreślając, że w tym zakresie będzie odwoływać się od wyroku. Pieniądze miały być w miesiąc, czekają rok Właściciele... czytaj dalej »Oskarżony o dwukrotne przyjęcie korzyści majątkowej W 1997 roku Jan Pamuła, były poseł Unii Wolności, były prezes Izby Rzemieślniczej w Krakowie i były wiceprzewodniczący krakowskiej UW, został oskarżony o dwukrotne przyjęcie korzyści majątkowej w latach 1990 i 1994 w wysokości 1,5 tys. dolarów i 2 tys. zł od osób zainteresowanych decyzjami lokalowymi. Oskarżony twierdził, że obciążające go zeznania świadków traktuje jako ukartowaną zemstę. - To pomówienie w celu usunięcia mnie ze stanowiska pierwszego zastępcy prezesa zarządu Banku Przemysłowo-Handlowego i zemsta paru osób ze środowiska rzemieślniczego - wyjaśniał. Akt oskarżenia trafił do sądu, ale na skutek zażalenia obrońców sprawa wróciła do prokuratury. Decyzją ówczesnej minister sprawiedliwości Hanny Suchockiej została przekazana do prowadzenia prokuraturze w Katowicach. PZU coraz bliżej zapłacenia 15 mln zł kary Sąd... czytaj dalej »Ponowny akt oskarżenia, sporządzony przez Prokuraturę Okręgową w Katowicach, wpłynął do krakowskiego sądu pod koniec 2003 roku. Zarzuty w nim stawiane nie zmieniły się. Umorzone z przedawnienia Obrońcy wnosili o umorzenie sprawy, argumentując, że oskarżony nie był funkcjonariuszem publicznym, jak zarzuca mu akt oskarżenia. Sąd nie zgodził się z tą argumentacją. Po trwającym dwa lata procesie, w kwietniu 2006 roku sprawę korupcji i płatnej protekcji umorzył z powodu przedawnienia. Na skutek odwołania obrony, która domagała się uniewinnienia, i prokuratury, która sprzeciwiała się umorzeniu, sąd odwoławczy uznał, że sprawa jednego z zarzutów - dotyczącego płatnej protekcji - nie przedawniła się. Wyrok w tym zakresie uchylił i sprawę skierował do ponownego rozpoznania. W 2007 roku sąd pierwszej instancji uniewinnił Jana Pamułę od tego zarzutu. Wyrok ten w listopadzie 2008 roku utrzymał sąd odwoławczy. Prezes Portu W maju 2008 Jan Pamuła wygrał konkurs na prezesa Międzynarodowego Portu Lotniczego Kraków-Balice. Stanowisko to objął z końcem czerwca 2008 roku. Pełni je do dziś. W roku 2009 do sądu wpłynął wniosek Jana Pamuły o odszkodowanie i zadośćuczynienie w łącznej kwocie 16 mln zł (15 mln odszkodowanie, 1 mln zadośćuczynienie). Ostatecznie w wyroku zasądził nieco ponad 98 tys. zł odszkodowania i 40 tys. zł zadośćuczynienia za poniesione straty moralne. Dalej idące żądania oddalił.",W maju 2008 Jan Pamuła wygrał konkurs na prezesa Międzynarodowego Portu Lotniczego Kraków-Balice,
Głosowanie ws. Tymoszenko po raz kolejny odłożone,"Parlament Ukrainy odłożył do czwartku głosowanie nad projektami ustaw, koniecznych do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Wśród nich jest ustawa umożliwiająca leczenie za granicą znajdującej się w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko.","Zegar tyka. Wtorek przełomowy dla Ukrainy We wtorek w... czytaj dalej »- Podczas spotkania z szefami klubów parlamentarnych ustaliliśmy, że projekty ustaw potrzebnych do integracji europejskiej zaczniemy rozpatrywać na porannym posiedzeniu w czwartek – oświadczył przewodniczący Rady Najwyższej (parlamentu) Wołodymyr Rybak. Ukraiński parlament wciąż nie zakończył prac nad wymaganymi przez UE trzema ustawami - dotyczącymi prawa wyborczego, reformy prokuratury generalnej oraz ustawą, która ma umożliwić wyjazd przebywającej w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko na leczenie za granicę. UE domaga się uwolnienia byłej premier, uważając, że padła ona ofiarą wybiórczego stosowania prawa przez władze wobec przeciwników politycznych. Podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE z Ukrainą mogłoby nastąpić na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie 28-29 listopada.",,
Profesorowie prawa o projekcie w sprawie Sądu Najwyższego,"To koniec niezależności sądów i zmiana ustroju w Polsce - mówią o zmianach forsowanych przez PiS najwybitniejsi i najbardziej doświadczeni profesorowie prawa. Do PiS-u zdaje się to nie docierać. Działacze tej partii w kółko powtarzają, że zmiany mają poprawić pracę sądów. Artur Warcholiński pyta, o co tak naprawę chodzi PiS-owi.",Źródło: tvn24,,
To on miał zabić Paulinę. Ukraińcy zgadzają się na ekstradycję Gruzina,"Ukraiński sąd zgodził się na przewiezienie do Polski 40-letniego Mamuki K. Według prokuratury to on odpowiada  za śmierć 28-letniej Pauliny, której szukała cała Łódź. Decyzja jest nieprawomocna.","W Polsce Mamuce K. grozi dożywocie za zabójstwo. Od 1 listopada jest jednak w rękach Ukrainy. Mimo tego, że ukraiński sąd pod koniec marca zgodził się na ekstradycję, to ciągle nie wiadomo, kiedy Gruzin może być przywieziony do Polski. - Decyzja sądu musi zostać przetłumaczona na gruziński i przedstawiona zatrzymanemu. On z kolei może się od decyzji sądu odwołać - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Łódzcy prokuratorzy badający zabójstwo 28-letniej Pauliny do teraz nie wiedzą, czy Gruzin przyznaje się do winy. I czy jego zeznania pomogą wyjaśnić zagadkę tego, co stało się 20 października. Mamuka K. - jak twierdzą śledczy - poznał swoją późniejszą ofiarę na ulicy Piotrkowskiej. Paulina D. bawiła się w piątek (19 października) w towarzystwie znajomych. Gruzina spotkała w sobotę rano. Wiadomo, że Mamuka K. poprowadził kobietę do hostelu przy ul. Żeromskiego. Tam mieszkała grupa obcokrajowców pracujących na okolicznej budowie. Wtedy, tuż po ósmej rano, większość lokatorów była już w pracy. - Nasze ustalenia wskazują, że kobieta została pobita i pozbawiona życia. Sprawca działał z motywów seksualnych. Przyczyną zgonu były ciosy ostrym narzędziem w szyję. Najpewniej nożem, który udało się zabezpieczyć - informuje Kopania z łódzkiej prokuratury. Wszystko to działo się niedługo po tym, jak Paulina weszła do gmachu przy Żeromskiego. Jej ciało zostało przewiezione w pobliże Stawów Jana i tam porzucone. Mamuka K. niedługo potem wyjechał z Łodzi. Zatrzymany został 1 listopada w Kijowie, stolicy Ukrainy. Łódzcy prokuratorzy czekają na ekstradycję Gruzina. Zwłoki kobiety zostały odnalezione 26 października. Trzy dni później wystawiono za Gruzinem tak zwaną czerwoną notę Interpolu, czyli informację dla policjantów z innych krajów, że jest bardzo niebezpiecznym przestępcą. Udało się go zatrzymać 1 listopada 2018 roku. - Policjanci z Łodzi i Biura Kryminalnego KGP zatrzymali podejrzanego na jednej z ulic Kijowa po szóstej rano przy wsparciu policjantów ukraińskich i oficera łącznikowego Gruzji (który na co dzień stacjonuje w Polsce - red.) - mówił tuż po zatrzymaniu Mariusz Ciarka z Komendy Głównej Policji. Podkreśla, że ""zatrzymanie możliwe było dzięki wzorowej współpracy z policją ukraińską, wsparciu oficera łącznikowego Gruzji i Polski na Ukrainie oraz Biura Międzynarodowej Współpracy Policji Komendy Głównej Policji"". Ciarka powiedział też, że Mamuka K. ""w momencie zatrzymania był zupełnie zaskoczony, nie stawiał oporu"". Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
W obiektywie monitoringu. Dziwy polskich ulic,"Kąpiel w stawie nago i to pod okiem kamer. 19-latek zrobił to, bo chciał zaimponować swojej byłej dziewczynie. Wyczyn dla jednych głupi, dla drugich śmieszny. Ponieważ podobnych śmiałków jest sporo, warto zwrócić uwagę, że bez nich nudna byłaby praca tych, którzy pilnują miejskiego monitoringu.", Źródło: TVN 24,,
"Ks. Isakowicz- Zaleski o wyborach na Ukrainie: Nie sądzę, żeby Janukowycz na to poszedł","- Na stole musi zostać położony kij i marchewka. Kij w postaci gróźb. Marchewka to musi być poważny plan wyjścia z tych problemów - mówił w ""Kropce nad i"" europoseł Marek Siwiec o spełnieniu przez Ukrainę zobowiązań, m.in. wcześniejszych wyborach. W ocenie drugiego gościa, ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego taki plan byłby ""optymistycznym scenariuszem"". - Nie wierzę, żeby Janukowycz na to poszedł - powiedział.",,"Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski i Marek Siwiec w ""Kropce nad i""",
"Critics Choice Awards rozdane. ""Mad Max: Na drodze gniewu"" wielkim zwycięzcą","Film George'a Millera ""Mad Max: Na drodze gniewu"" zdobył aż dziewięć nagród. Najlepszym filmem został ""Spotlight"", najlepszym aktorem - Leonardo DiCaprio (""Zjawa""), a najlepszą aktorką Brie Larson (""Pokój""). Wśród kategorii telewizyjnych nie zabrakło niespodzianek.","Jest coś niezaprzeczalnie ciekawego w ceremonii rozdania Critics Choice Awards, która odbyła się w niedzielny wieczór na lotnisku w Santa Monica. Po raz pierwszy zorganizowano wspólną ceremonie rozdania nagród w kategoriach filmowych i telewizyjnych. Gospodarzem tegorocznej trzygodzinnej gali był T.J. Miller. Niepodważalnie największym wygranym tegorocznych nagród był film George Millera ""Mad Max: Na drodze gniewu"", który zdobył łącznie dziewięć nagród, w tym w najważniejszych kategoriach: najlepszy film akcji oraz najlepszy reżyser. Czwarta część serii ""Mad Max"" zdobyła nagrody w kategoriach technicznych: najlepszy montaż, najlepsza scenografia, najlepsze efekty wizualne, najlepsze kostiumy oraz najlepsza charakteryzacja i stylizacja fryzur. Nie zabrakło statuetek dla Charlize Theron oraz Toma Hardy'ego, którzy zwyciężyli w kategoriach najlepszych ról pierwszoplanowych w filmie akcji. 

Niedzielne nagrody przybliżają ""Mad Max: Na drodze gniewu"" do zwycięstwa w walce o Oscary, w których film nominowany jest dziesięciokrotnie. Faworyt tegorocznej rywalizacji o Oscara - film Alejandro G. Inarritu ""Zjawa"" zdobył zaledwie dwie nagrody Critics Choise pomimo dziewięciu nominacji (nagrody zdobyli: Leonardo DiCaprio - najlepszy aktor oraz  Emmanuel Lubezki - najlepsze zdjęcia). Kolejna wygrana za rolę w ""Zjawie"" stawia Leonardo DiCaprio w roli faworyta do Oscara. Również laureatka najważniejszych (dotychczas rozdanych) nagród filmowych w kategorii najlepsza aktorka Brie Larson za rolę w filmie ""Pokój"", umacnia się na prowadzeniu w walce o Oscara. Amy Schumer zdobyła nagrodę dla najlepszej aktorki w filmie komediowym za rolę w ""Wykolejonej"", a Christian Bale został najlepszym aktorem komediowym za rolę w ""Big Short"". 

Najlepszym filmem według amerykańskich dziennikarzy był ""Spotlight"". Najlepszym serialem komediowym został ""Master of None"", najlepszym aktorem w serialu dramatycznym - Rami Malik za rolę w ""Mr. Robot"". Z kolei Carrie Coon za rolę w ""Pozostawieni"" otrzymała nagrodę dla najlepszej aktorki w serialu dramatycznym. W kategoriach związanych z miniserialem lub filmem telewizyjnym prawie wszystkie nagrody trafiły do ""Fargo"" (najlepszy miniserial, najlepszy aktor drugoplanowy  i najlepsza aktorka drugoplanowa w miniserialu). Najlepszymi aktorami w miniserialu zostali: Idris Elba (""Luther"") oraz Constance Zimmer (""UnREAL"").

Tytuł najlepszego serialu dramatycznego trafił do ""Mr. Robot"", a grający w nim Christian Slater został najlepszym aktorem drugoplanowym. KATEGORIE FILMOWE:
Najlepszy film: ""Spotlight""
Najlepszy aktor: Leonardo DiCaprio – ""Zjawa""
Najlepsza aktorka: Brie Larson – ""Pokój""
Najlepszy reżyser: George Miller – ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepsza komedia: ""Big Short""
Najlepszy aktor w komedii: Christian Bale – ""Big Short""
Najlepsza aktorka w komedii: Amy Schumer – ""Wykolejona""
Najlepsza aktorka drugoplanowa: Alicia Vikander – ""Dziewczyna z portretu""'
Najlepszy aktor drugoplanowy: Sylvester Stallone – ""Creed: Narodziny legendy""
Najlepszy scenariusz oryginalny: Josh Singer i Tom McCarthy – ""Spotlight""
Najlepszy scenariusz adaptowany: Charles Randolph i Adam McKay – ""Big Short""
Najlepsza zespół aktorski: ""Spotlight""
Najlepszy młody aktor/młoda aktorka: Jacob Tremblay – ""Pokój""
Najlepszy film sci-fi/horror: ""Ex Machina""
Najlepszy film akcji: ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepszy film animowany: ""W głowie się nie mieści""
Najlepszy aktor w filmie akcji: Tom Hardy – ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepsza aktorka w filmie akcji: Charlize Theron – ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepsze zdjęcia: ""Zjawa"" – Emmanuel Lubezki
Najlepsza scenografia: ""Mad Max: Na drodze gniewu"" – Colin Gibson
Najlepszy montaż: ""Mad Max: Na drodze gniewu"" – Margaret Sixel
Najlepsze kostiumy: ""Mad Max: Na drodze gniewu"" – Jenny Beavan
Najlepsza charakteryzacja i stylizacja fryzur: ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepsze efekty wizualne: ""Mad Max: Na drodze gniewu""
Najlepsza piosenka: ""Szybcy i wściekli 7"" – ""See You Again""
Najlepszy film nieanglojęzyczny: ""Syn Szawła"" (Węgry)
Najlepszy film dokumentalny: ""Amy""
Najlepsza muzyka: ""Nienawistna ósemka"" – Ennio Morricone KATEGORIE TELEWIZYJNE Najlepszy serial komediowy: ""Master of None"" 
Najlepszy serial dramatyczny: ""Mr. Robot""
Najlepszy aktor w serialu dramatycznym: Rami Malek – ""Mr. Robot""
Najlepsza aktorka w serialu dramatycznym: Carrie Coon – ""Pozostawieni""
Najlepszy aktor w serialu komediowym: Jeffrey Tambor – ""Transparent"" 
Najlepsza aktorka w serialu komediowym: Rachel Bloom – ""Crazy Ex-Girlfriend""
Najlepszy aktor drugoplanowy w serialu komediowym: Andre Braugher, ""Brooklyn Nine-Nine""
Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym: Mayim Bialik – ""Teoria wielkiego podrywu""
Najlepszy miniserial lub film telewizyjny: ""Fargo"" 
Najlepszy aktor w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Idris Elba – ""Luther"" 
Najlepsza aktorka w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Kirsten Dunst – ""Fargo""
Najlepszy aktor drugoplanowy w serialu dramatycznym: Christian Slater – ""Mr. Robot""
Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu drmatycznym: Constance Zimmer – ""UnREAL""
Najlepszy gościnny występ aktora lub aktorki w serialu dramatycznym: Margo Martindale – ""Żona idealna""
Najlepszy program reality show lub konkurs telewizyjny: ""The Voice""
Najlepszy aktor drugoplanowy w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Jesse Plemons – ""Fargo""
Najlepsza aktorka drugoplanowa w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Jean Smart – ""Fargo""
Najlepszy gościnny występ aktora lub aktorki w serialu komediowym: Timothy Olyphant – ""Grinder""
Najlepszy serial animowany: ""BoJack Horseman""
Najlepszy prowadzący program reality show: James Lipton – ""Inside the Actors Studio""
Najlepszy talk show: ""Last Week Tonight with John Oliver"" Autor: tmw//kk / Źródło: tvn24.pl, The Guardian, Variety, The Hollywood Reporter",,
"""Moim celem jest 40-45 procent w tych wyborach""","Koalicja Obywatelska wraca. Jestem pewny, że w dobrym stylu - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef PO Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił, jego celem jest uzyskanie 40-45 procent głosów dla Koalicji Obywatelskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Jestem w polityce po to, żeby wygrywać. Ten mecz jest najważniejszy w moim, w naszym życiu, bo jest meczem o wszystko. Meczem o to, żeby wygrać z PiS i przywrócić w Polsce normalność - dodał.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" NA TVN24 GO >",,
Rosja i USA bez porozumienia ws. tarczy,"Sekretarz stanu USA Condoleezza Rice i obrony Robert Gates nie osiągnęli z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem porozumienia co do amerykańskich planów rozmieszczenia elementów tarczy antyrakietowej w Europie, jak i przyszłości traktatu START.","Jak pisze rosyjska agencja Interfax, główne różnice w stanowiskach dotyczą tarczy antyrakietowej. - Problem tkwi w tym, że Amerykanie nie rezygnują ze swych planów rozmieszczenia systemu obrony rakietowej w Europie Wschodniej - piszą Rosjanie. Ławrow zaznaczył jednocześnie, że Amerykanie złożyli ""całkowicie poważne i użyteczne"" propozycje, które mają zmniejszyć niepokój Moskwy. Robert Gates zapewnił Rosjan, że radary i wyrzutnie antyrakiet ""nie stanowią zagrożenia dla Rosji"". Amerykanie w Moskwie Rice i Gates przebywają z dyplomatyczną misją w Moskwie od poniedziałku. Ich poprzednia wizyta w październiku roku 2007 zakończyła się bez rezultatów. Jak relacjonowały agencje, prezydent Władimir Putin przyjmował wtedy ozięble swych rozmówców, nie kryjąc niezadowolenia z projektu tarczy USA w Europie. Teraz Gates po poniedziałkowych rozmowach z prezydentem-elektem Dmitrijem Miedwiediew stwierdził, że ""atmosfera spotkań była pozytywna"".",,
Będzie proces ws. spoliczkowania Boniego,"Stołeczny sąd odmówił w poniedziałek umorzenia procesu europosła Janusza Korwin-Mikkego (KORWIN) za spoliczkowanie innego europosła Michała Boniego (PO). Postanowiono, że proces Korwin-Mikkego, któremu grozi do 3 lat więzienia, ruszy 9 września.","O umorzenie sprawy wnosiła obrona Korwin-Mikkego, kwestionując przyjętą przez prokuraturę kwalifikację prawną czynu zarzucanego europosłowi: naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych. Według jego obrońcy mec. Andrzeja Ceglarskiego, taka kwalifikacja nie ma racji bytu, bo spotkanie europosłów, gdy doszło do incydentu, nie miało związku z wykonywaniem funkcji europosła.

Prokuratura Okręgowa w Warszawie i pełnomocnicy oskarżyciela posiłkowego, którym jest Boni, wnieśli o oddalenie wniosku obrony. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uznał go za nieuprawniony. Do incydentu doszło w lipcu 2014 r., podczas zorganizowanego przez MSZ spotkania polskich europosłów. Korwin-Mikke mówił potem, że spoliczkował Boniego, bo tak mu obiecał. - Kiedy w czasie debaty w sprawie uchwały lustracyjnej (w 1992 r.) Boni wypierał się, że był agentem SB i wyzywał mnie od idiotów, dałem mu słowo i go dotrzymałem. Przyznał się potem, że był agentem, od początku miałem rację - mówił Korwin-Mikke.

28 maja 1992 r. 73-letni dziś Korwin-Mikke jako poseł na Sejm był inicjatorem tzw. uchwały lustracyjnej, w wyniku której powstała ""lista Macierewicza"" (gdzie jako tajny współpracownik SB figurował Boni). W wyniku m.in. realizacji tej uchwały 4 czerwca 1992 r. Sejm odwołał rząd Jana Olszewskiego.

W październiku 2007 r. Boni - gdy dostał propozycję wejścia do rządu Donalda Tuska - ujawnił, że podpisał pod wpływem szantażu w 1985 r. deklarację współpracy z SB, choć nigdy jej nie podjął. Po incydencie na spotkaniu Boni napisał na portalu społecznościowym: - Powiedziałem ""dzień dobry"" posłowi Korwin-Mikkemu, uderzył mnie w twarz. To nie jest normalne!!. Zaznaczył też, że za różne rzeczy już przepraszał. - Z pokorą przyjmuję ataki! Ale jest granica! - podkreślił. Zawiadomienie w całej sprawie złożyło MSZ. Prokuratura uznała, że doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego i wystąpiła do PE o uchylenie immunitetu Korwin-Mikkemu. W maju 2015 r. Parlament Europejski uchylił mu immunitet. Korwin-Mikke mówił wtedy, że sam za tym głosował, ponieważ ""chce z zainteresowaniem śledzić, jak prokuratura będzie zajmowała się tą sprawą"". On sam uznaje ją za honorową. Pytany, czy nie żałuje swojego czynu, odparł: ""Ależ skąd! Po raz drugi bym mu dołożył"".

W czerwcu 2015 r. prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia. Korwin-Mikke nie przyznał się do winy. - Wyjaśnił, iż w jego przekonaniu spoliczkowanie nie jest przestępstwem, a jedynie ""czynnością dyshonorującą człowieka"" - informował ówczesny rzecznik prokuratury Przemysław Nowak. Mówił, że z materiału dowodowego wynika, iż cel spotkania polskich posłów do PE pozostawał ""w bezpośrednim związku"" ze sprawowaniem mandatu. Prokuratura uznała więc, że do naruszenia nietykalności doszło więc podczas pełnienia obowiązków służbowych przez pokrzywdzonego.

Art. 222 Kodeksu karnego stanowi: ""Kto narusza nietykalność cielesną funkcjonariusza publicznego lub osoby do pomocy mu przybranej podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 3"". Czyn taki jest ścigany z urzędu przez prokuraturę.

Obrońca nieobecnego w sądzie Korwin-Mikkego podkreślał, że spotkanie w MSZ miało wyłącznie charakter ""towarzysko-kurtuazyjny"" i nie miało związku z wykonywaniem obowiązków europosła, a w dodatku do incydentu doszło przed samym spotkaniem. Działanie Korwin-Mikkego jego adwokat przedstawił jako ""odwołanie się do tradycji aktu dyshonorującego z czasów II RP"". - Prokuratura wtedy za to nie ścigała - oświadczył mec. Ceglarski.

Obrona złożyła wniosek o umorzenie postępowania z powodu ""braku wymaganego zezwolenia na ściganie lub wniosku o ściganie pochodzącego od osoby uprawnionej"". Mec. Ceglarski mówił w sądzie, że co najmniej należałoby zmienić kwalifikację prawną z art. 222 na art. 217, który za ""zwykłe"" naruszenie nietykalności cielesnej przewiduje grzywnę, karę ograniczenia wolności albo do roku pozbawienia wolności (ściganie odbywa się zaś z oskarżenia prywatnego).

Broniący oskarżenia prok. Radosław Cieśliński - opowiadając się przeciwko umorzeniu sprawy w tym momencie - powiedział sądowi, że aby w sprawie poczynić wiążące ustalenia, musi być przeprowadzony proces i pełne postępowanie dowodowe. ""Parlament Europejski nie uchyla immunitetu, jeśli dany czyn budzi jakiekolwiek wątpliwości co do przyjętej kwalifikacji prawnej"" - argumentował.

- Czasy pojedynków już się skończyły - mówił reprezentujący nieobecnego w sądzie Boniego mec. Piotr Schramm, odnosząc się do słów obrońcy. Ironizował, czy nie należałoby przywrócić zasady ""oko za oko, ząb za ząb"" z kodeksu Hammurabiego (babilońskiego zbioru praw z XVIII w. p.n.e. - red.). Schramm przekonywał, że nie była to impreza towarzyska, lecz zamknięte spotkanie w MSZ wyłącznie dla europosłów.

Sąd uznał umorzenie na wskazanej przez obronę podstawie za nieuprawnione. - Na obecnym etapie, przed postępowaniem dowodowym, zmiana kwalifikacji prawnej na art. 217 Kk byłaby zdecydowanie przedwczesna - podkreśliła sędzia Anna Tyszkiewicz. Na 9 września do sądu będą wezwani i Korwin-Mikke, i Boni.

Mec. Ceglarski powiedział, że jest zaskoczony decyzją sądu i zapowiedział walkę o uniewinnienie swego klienta. Mec. Schramm był z postanowienia sądu zadowolony. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
"Gibała: ""Liberalne skrzydło"" krakowskiej PO opuści partię","- Część działaczy chce razem ze mną wystąpić z PO i przejść do Ruchu Palikota. To będzie spora część skrzydła liberalnego, które mnie wspierało - zapowiedział w piątek Łukasz Gibała. Siostrzeniec Jarosława Gowina jeszcze w czwartek pełnił rolę szefa krakowskiej Platformy. Teraz zapowiada, że w jego ślady pójdzie kilkadziesiąt osób.","- Na razie jest to kilkadziesiąt osób, ale sądzę, że ta liczba jeszcze wzrośnie - zapowiedział w piątek Gibała. Wiadomo, że krakowska PO liczy mniej więcej 2,5 tys. członków. Siostrzeniec Gowina odszedł do Palikota. ""Paraliżował działania"" Łukasz Gibała,... czytaj dalej »""Sztucznie napompowane koło"" - Żadna osoba publicznie rozpoznawalna w Krakowie nie podjęła decyzji, że odchodzi z PO. Spodziewam się, że odejdą jedynie żołnierze Łukasza Gibały z jego sztucznie napompowanego koła - ocenił z kolei szef całej małopolskiej PO Ireneusz Raś. Dyrektor biura małopolskiej Platformy Antoni Fijak poinformował, że - oprócz Gibały - o opuszczeniu krakowskiej Platformy poinformowała na razie jedna osoba. - Nie mamy sygnałów, że miałoby to być kilkadziesiąt osób - zaznaczył Fijak. Żadna osoba publicznie rozpoznawalna w Krakowie nie podjęła decyzji, że odchodzi z PO. Spodziewam się, że odejdą jedynie żołnierze Łukasza Gibały z jego sztucznie napompowanego kołaIreneusz RaśDecyzja kto zastąpi Gibałę w poniedziałek Żadna osoba publicznie rozpoznawalna w Krakowie nie podjęła decyzji, że odchodzi z PO. Spodziewam się, że odejdą jedynie żołnierze Łukasza Gibały z jego sztucznie napompowanego koła Ireneusz Raś W poniedziałek m.in. o tym, kto zastąpi Gibałę na stanowisku szefa krakowskiej PO ma rozmawiać zarząd regionu - poinformował Raś. - Jestem zwolennikiem rozsądnych, dojrzałych decyzji, a nie podejmowania ich na kolanie - zaznaczył. Według niego członkowie zarządu powiatu krakowskiego mogą wybrać spośród siebie nowego przywódcę, którego zatwierdzi Rada Powiatu. Inne rozwiązanie to przedterminowy zjazdu krakowskiej PO. Gowin o odejściu Gibały: Tchórzostwo Opuszcza nas... czytaj dalej »- Nie chciałbym doświadczać PO w Krakowie zarządem komisarycznym. Uważam, że dziś praca w klubie radnych krakowskiej PO jest dobra i nie ma co tego psuć. Wybierzemy człowieka do pracy, a nie do tego, by piastował funkcję i podnosił swoje ego - zaznaczył. W zarządzie powiatu krakowskiego PO po odejściu Gibały są dwa wakaty. Mogą być one uzupełnione. Nowy szef krakowskiej Platformy najprawdopodobniej zostanie wybrany spośród radnych miejskich lub wojewódzkich. Nieoficjalnie w PO mówi się o kandydaturach Bogusława Kośmidera (przewodniczącego Rady Miasta), Grzegorza Lipca (radnego sejmiku) albo Witolda Latuska (członka zarządu województwa). Nie chciałbym doświadczać PO w Krakowie zarządem komisarycznym. Uważam, że dziś praca w klubie radnych krakowskiej PO jest dobra i nie ma co tego psuć. Wybierzemy człowieka do pracy, a nie do tego, by piastował funkcję i podnosił swoje egoIreneusz RaśChcieli by odszedł Nie chciałbym doświadczać PO w Krakowie zarządem komisarycznym. Uważam, że dziś praca w klubie radnych krakowskiej PO jest dobra i nie ma co tego psuć. Wybierzemy człowieka do pracy, a nie do tego, by piastował funkcję i podnosił swoje ego Ireneusz Raś Odejścia Gibały z władz PO już od jakiegoś czasu domagała się część lokalnych działaczy, zarzucając mu m.in., że w kampanii wyborczej promował siebie ich kosztem. Gibała odpowiadając wtedy na te zarzuty przekonywał, że ich źródłem jest konflikt pomiędzy lokalnymi frakcjami liberałów i konserwatystów, tworzącymi krakowską PO. Smutna ewolucja poglądów? W czwartek Gibała oświadczył, że wstępuje do Ruchu Palikota. - PO odeszła od idei, które leżały u jej podstaw - uzasadnił. Janusz Palikot podkreślił, że Gibała będzie twarzą nurtu liberalnego RP i że zarekomenduje go do prezydium klubu Ruchu. Sam Gibała powiedział, że decyzja o odejściu z PO była dla niego trudna, a jej przyczyną jest ""głębokie przekonanie, że Platforma odeszła od idei, które leżały u jej podstaw"". Jarosław Gowin mówił w czwartek, że nie jest zaskoczony przejściem Gibały do Ruchu Palikota, ale - ze względów rodzinnych - czuje się po ludzku rozczarowany. - Od dawna obserwowałem - ze smutkiem - ewolucję poglądów, a bardziej jeszcze postawy, Łukasza. Mówię Łukasza, bo to mój siostrzeniec - powiedział Gowin. Po zmianie przynależności partyjnej przez Gibałę klub PO liczy 206 posłów, a klub Ruchu Palikota - 42. Koalicja rządowa PO-PSL ma teraz w Sejmie łącznie 234 głosy.",,
Uwikłani,Zbigniew Girzyński o układach Platformy Obywatelskiej na Pomorzu.,,34.jpg,
Przeszukano biura duchownych. Śledztwo w sprawie pedofilii,Policjanci i prokuratorzy przeszukali w piątek biura dwóch kurii arcybiskupich na południu Chile w związku ze śledztwem ws. pedofilii - poinformowała chilijska prokuratura. Zarekwirowali dokumenty odnoszące się do wykorzystywania seksualnego nieletnich.,"Śledczy specjalizujący się w walce z przestępczością na tle seksualnym przesłuchali pracowników kurii arcybiskupich w Temuco i w Villarica w prowincji Araucania. Jak poinformował Roberto Garrido, rzecznik prokuratury generalnej, śledczy mieli nakaz rewizji pozwalający im na przejęcie całej dokumentacji dotyczącej przypadków pedofilii i ukrywania jej przez Kościół nie tylko w ostatnim okresie, ale począwszy od 2000 roku. Prokuratura prowadzi obecnie dochodzenie ws. pięciu duchownych z prowincji Araucania podejrzewanych o wykorzystywanie seksualne nieletnich - wyjaśnił rzecznik. Również w piątek przed chilijskim sądem stanął najwyższy jak dotąd duchowny Kościoła rzymskokatolickiego, kanclerz kurii arcybiskupiej w Santiago ks. Oscar Munoz, który wykorzystywał pięcioro dzieci. Ostatnie zostało przezeń zmuszone do innych czynności seksualnych w ubiegłym roku. Proces księdza toczy się w sądzie w mieście Rancagua, położonym 80 km na południe od stolicy kraju.

- To nie jest jakaś drobna sprawa. Chodzi o bardzo poważne, powtarzające się przestępstwa, których dokonywał w kościele i u siebie w domu - wyjaśnił przedstawiciel prokuratory w Rancangua, Emiliano Arias. Pierwsze przeszukania były przeprowadzone przez prokuraturę jeszcze w czerwcu bieżącego roku. Doszło do nich bezpośrednio przed spotkaniem dwóch specjalnych wysłanników papieża Franciszka z chilijskimi prokuratorami, w tym z prokuratorem generalnym Jorge Abbottem. Celem rozmów było skoordynowanie działań w odpowiedzi na skandal, który zdyskredytował Kościół w Chile i z powodu którego w maju dymisję złożyli wszyscy członkowie episkopatu tego kraju, czyli ponad 30 hierarchów.

Ujawnienie skandalu pedofilii w Kościele w Chile to największy kryzys, z jakim zmaga się Watykan i osobiście papież. Zaprosił on do Rzymu dwie grupy ofiar wykorzystywania - świeckich, a także księży. Następnie wezwał do siebie cały episkopat Chile, co było wydarzeniem bezprecedensowym. Po rozmowach z papieżem wszyscy biskupi, czyli ponad 30 dostojników, złożyli dymisję.

11 czerwca Franciszek przyjął rezygnację trzech innych biskupów, wśród nich Juana Barrosa z Osorno, który znalazł się w centrum skandalu jako osoba oskarżana o tuszowanie czynów ukaranego już przez Watykan księdza Fernando Karadimy, określanego jako ""seryjny pedofil"".

Pod koniec czerwca watykańskie biuro prasowe podało, że Franciszek przyjął rezygnację, jaką złożyli biskup diecezji Rancagua Alejandro Goić Karmelić oraz biskup miasta Talca Horacio del Carmen Valenzuela Abarca. W obu tych diecezjach papież mianował administratorów apostolskich. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Zabrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks wyborczy do poprawki?","Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.",,"Rafał Grupiński był gościem ""Jeden na Jeden""",
Dymisja ministra po utonięciu kilkudziesięciu migrantów,"Minister spraw wewnętrznych Tunezji Lotfi Brahem został zdymisjonowany i zastąpi go minister sprawiedliwości Ghazi Dżeribi - poinformowały w środę służby prasowe premiera Jusefa Szahida. Nie podano żadnego oficjalnego powodu tego zwolnienia, lecz wiadomo, że zdecydowano o nim na spotkaniu premiera z prezydentem Bedżim Kaidem Essebsim w związku z zatonięciem łodzi z około 180 migrantami u południowo-wschodnich wybrzeży Tunezji.","W nocy z soboty na niedzielę utonęło co najmniej 68 osób, uratowano około 70 osób. Większość migrantów, którzy płynęli przepełnioną łodzią, to Tunezyjczycy uciekający przed bezrobociem i kryzysem gospodarczym, który opanował ten północnoafrykański kraj od obalenia w 2011 roku autokratycznego prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego. W środę rano minister Brahem powołując się na ""wstępne śledztwo"" w sprawie zatonięcia łodzi zwolnił 10 szefów służb bezpieczeństwa narodowego, żandarmerii i straży przybrzeżnej, zarzucając im, że ""w sposób bezpośredni lub pośredni nie wywiązali się ze swych obowiązków"". Tunezja w ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku udaremniła sześciu tysiącom potencjalnych migrantów opuszczenie kraju. Według Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) do 2 maja do Włoch dotarło 1910 Tunezyjczyków, w tym 39 kobiet i 307 nieletnich, z czego 293 nie towarzyszył nikt z dorosłych. Jak informuje IOM, od początku roku drogą morską do Europy przedostało się 33 192 osób. W większości są to mieszkańcy Erytrei, Tunezyjczycy i Nigeryjczycy. Podróży do Europy nie przeżyło 785 osób. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Komisarz ds. praw człowieka ostrzega przed Trumpem,"Jeśli Donald Trump zostanie wybrany w listopadowych wyborach na prezydenta USA, to będzie to ""niebezpieczne z międzynarodowego punktu widzenia"" - ocenił Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) Zeid Ra'ad Al Hussein.","""Głęboko niepokojącymi"" nazwał wypowiedzi Trumpa zwłaszcza w sprawie ""narażonych na niebezpieczeństwo społeczności"" oraz ""stosowania tortur"", zakazanych przez prawo międzynarodowe. - Jeśli Donald Trump zostanie wybrany po tym, co już powiedział, i jeśli to się nie zmieni, uważam, że bez wątpienia będzie on niebezpieczny z międzynarodowego punktu widzenia - powiedział Zeid na konferencji prasowej w Genewie.

Zeid, który jest jordańskim księciem, oświadczył, że nie zamierza stonować swych ostatnich uwag na temat niebezpieczeństwa, które stanowią ""populiści i demagodzy"".

- Oczywiście nie jestem zainteresowany, ani nie mam zamiaru ingerować w żadną kampanię polityczną, która się toczy w jakimś konkretnym kraju, ale gdy komentarze wskazują na potencjalny - w zależności od wyniku wyborów - wzrost na przykład stosowania tortur, co jest zakazane na mocy konwencji w sprawie zakazu tortur, albo skupienie się na najbardziej zagrożonych społecznościach w sposób, który sugeruje, że mogą one być pozbawione swych praw, praw człowieka, to myślę, że trzeba tak powiedzieć - tłumaczył Zeid. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Wytrwałość, która prowadzi na szczyt","Biorcy, dawcy i lekarze wspólnie udowadniają, że po przeszczepie szpiku można dokonywać rzeczy wielkich. Z Kilimandżaro, najwyższego szczytu Afryki, właśnie wróciła niezwykła wyprawa.",,Niezwykła wyprawa na szczyt Kilimandżaro,
Janukowycz groził za pomarańczową rewolucję,"Z ujawnionych przez portal Wikileaks dokumentów wynika, że rok po pomarańczowej rewolucji na Ukrainie, będąc już w opozycji, obecny prezydent Wiktor Janukowycz groził Litwie za udział ówczesnego litewskiego prezydenta Valdasa Adamusa w ""puczu"", który pozbawił Janukowycza fotela prezydenta UKrainy pod koniec 2004 roku.","Mówi o tym depesza z amerykańskiej ambasady w Kijowie z marca 2006 roku. ""Azyl środowisk kryminalnych"" W korespondencji dyplomatów USA z Waszyngtonem Partia Regionów Janukowycza określana jest jako ""azyl środowisk kryminalnych i oligarchów z Doniecka"". Jeden z członków ugrupowania, najbogatszy Ukrainiec Rinat Achmetow, nazywany jest ""ojcem chrzestnym donieckiego klanu"". Miedwiediew: depesze Wikileaks pokazują cynizm dyplomacji USA Ujawnione przez... czytaj dalej » Groźby Janukowycza pod adresem Litwy padły podczas spotkania z ambasadorem tego kraju w grudniu 2005 roku w Kijowie w związku z udziałem Adamkusa w mediacji międzynarodowej, która miała rozładować napięcie na Ukrainie, wywołane wydarzeniami pomarańczowej rewolucji w 2004 r. W mediacji tej uczestniczył także ówczesny prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski oraz przedstawiciel Unii Europejskiej Javier Solana. GroźbaPremier tańczy, prezydent wściekły na kota, a wkoło gaz Czy zięć... czytaj dalej » ""Podczas swego spotkania z ambasadorem Litwy w grudniu 2005 roku, po raz pierwszy od pomarańczowej rewolucji, W. Janukowycz wystąpił z obraźliwą tyradą (pod adresem Litwy - red.), która nastąpiła nawet bez wymiany (obowiązujących w dyplomacji) grzeczności"" - czytamy w nocie amerykańskiej ambasady. Janukowycz powiedział litewskiemu ambasadorowi: ""W grudniu zeszłego (2004) roku wzięliście udział w puczu. Pozwoliliście się wykorzystać w machinacjach (ówczesnego prezydenta Ukrainy Leonida) Kuczmy. W efekcie wasze działania będą mieć negatywne następstwa dla rozwoju stosunków między Litwą i Ukrainą w przyszłości"". Nieufność Tajne depesze znikają z Wikileaks Co najmniej dwie... czytaj dalej » W komentarzu pod notą czytamy, że Janukowycz, który w powtórzonej w związku z fałszerstwami drugiej turze wyborów prezydenckich przegrał z Wiktorem Juszczenką, nadal uważa swą porażkę za niesprawiedliwość. W depeszy tej zamieszczono także relację z rozmowy litewskich dyplomatów z Anatolijem Orłem, doradcą Partii Regionów ds. międzynarodowych, który wcześniej był także doradcą Kuczmy. ""A.Oreł przekazał (...), że Janukowycz nieufnie odnosi się do Zachodu, a szczególnie do USA, jednak dodał, że przedstawiciele Partii Regionów, którzy mają bardziej pozytywne nastawienie wobec Zachodu, prowadzą starania, by >>zmiękczyć<< stanowisko Janukowycza w tej kwestii"" - czytamy. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",,
"""Europa od strony południowej jest bezbronna"". Szydło i Orban zapowiadają współpracę","Polska i Węgry będą dalej umacniać współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej - zadeklarował premier Węgier Viktor Orban po spotkaniu z szefową polskiego rządu Beatą Szydło. Jak ocenił, od sukcesu Europy Środkowo-Wschodniej zależy sukces całej Europy. Z kolei szefowa polskiego rządu podkreślała, że liczy na wspólne stanowisko Grupy ws. Brexitu i migracji.","To dla mnie bardzo ważna wizyta. (…) Spotkaliśmy się już wcześniej, ale po raz pierwszy mogliśmy porozmawiać o sprawach polsko-węgierskich - mówiła po spotkaniu Beata Szydło. - Polska bardzo liczy na to, że nasza współpraca gospodarcza i polityczna z naszymi węgierskimi braćmi będzie się coraz bardziej zacieśniała. Tak jak pan premier powiedział, dla nas wszystkich ważne jest to, aby nasz region rozwijał się i był ważnym graczem na arenie międzynarodowej i w Unii Europejskiej - powiedziała. Szydło poinformowała, że tematem rozmów były m.in. groźba wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i kwestie migracji. - Jest nasza zdecydowana wola, aby Grupa Wyszehradzka miała jedno stanowisko. Na najbliższym spotkaniu w Pradze będziemy z naszymi partnerami z Czech i Słowacji takie stanowisko wypracować. Wierzę w to głęboko, że to jedno stanowisko będziemy mogli prezentować - mówiła. - Porozumieliśmy się z panią premier Szydło, że w następnych latach będziemy dalej umacniać współpracę Grupy Wyszehradzkiej, (...) jako wspólny cel wyznaczyliśmy wzmocnienie tego związku - powiedział Orban. - Wizyta premiera Polski zawsze wywołuje duży rozgłos na Węgrzech. Z dwóch powodów ma to wysoką rangę. Po pierwsze w Polsce w dzisiejszych dniach rodzą się bardzo ważne decyzje, a mimo to pani premier jest tu z nami co bardzo wysoko oceniamy. Po drugie w przyszłym tygodniu mamy szczyt unijny, a przedtem mamy spotkanie Grupy Wyszehradzkiej w Pradze gdzie w ważnych międzynarodowych sprawach będziemy starali się prezentować wspólne stanowisko. Według Viktora Orbana wizyta Beaty Szydło ma wielkie znaczenie, ponieważ to od regionu środkowoeuropejskiego zależy sukces całej Europy. - Wzrost gospodarczy wywodzi się tak naprawdę z naszego regionu. Jeżeli tu nie będzie sukcesu to w całej Europie go nie będzie tego wzrostu gospodarczego - mówił Orban. - Traktujemy stosunki polsko-węgierskie jako historyczne kontakty. To jest przyjaźń, która przetrwała próby. To jest przyjaźń, która sięga kilkaset lat wstecz. Chodzi tu o dwa narody, które uważają, że przeszłość ma wielką wartość. Z resztą przyjaźń kilkusetletnia jest wielkim skarbem i to rzadkość - podkreślił premier Węgier. Orban przekonywał, że przyjaźń polska-węgierska przetrwała wiele prób w  historii. Zadeklarował też, że jeśli ""jakakolwiek niegodziwość"" będzie  wymierzona w stronę Polski, to nasz kraj może liczyć na solidarność  Węgier. Rozmowy Orban-Szydło dotyczyły także m.in. postulatów Wielkiej Brytanii, kryzysu imigracyjnego, współpracy transatlantyckiej oraz stosunków z Rosją i Ukrainą. - Europa od strony południowej jest bezbronna, Grecja nie jest w stanie obronić Europy (przed uchodźcami (red.) - powiedział węgierski premier. Odnosząc się do problemu migracji, Szydło przypomniała postulaty swego rządu dotyczące potrzeby wzmacniania strefy Schengen, niesienia pomocy humanitarnej uchodźcom, ale przede wszystkim rozwiązania problemu migracji poza granicami zewnętrznymi UE. - W centrum naszego spotkania stały kwestie ekonomiczne. Polsko-węgierskie ogólnie są dobre, natomiast stosunki ekonomiczne są w trendzie wzrastającym. Mamy bardzo dobrą wymianę, ale nie jesteśmy z tego zadowoleni. Chcielibyśmy by było więcej inwestorów polskich na Węgrzech i węgierskich w Polsce - przekazał. - Porozumieliśmy się, że połączymy szybkimi trasami nasze wschodnie tereny ekonomiczne - poinformował węgierski premier. Jak dodał, jest też zgoda na ""wzmacnianie"" połączeń kolejowych między naszymi krajami. Szefowa polskiego rządu poinformowała, że ""umówiła się"" z Orbanem na realizację ""ważnych projektów gospodarczych"". -Tak jak mówił pan premier, chcemy realizować projekty infrastrukturalne, transportowe; mówiliśmy o bezpieczeństwie energetycznym (...) Jesteśmy zdecydowani na to, żeby wspólne połączenia transportowe, komunikacyjne jeszcze bardziej zacieśniały współpracę w regionie, również współpracę pomiędzy naszymi krajami - zadeklarowała Szydło. Autor: kło/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Grupa G7 ""zobowiązała się do szybkich działań"" wobec Rosji","Przywódcy G7 uzgodnili podjęcie szybkich działań na rzecz nałożenia na Rosję nowych sankcji w związku z kryzysem na Ukrainie - poinformowano w sobotę w Waszyngtonie. Jednocześnie przywódcy rosyjscy zostali zapewnieni, że ""drzwi do dyplomatycznego rozwiązania tego kryzysu, zgodnie z treścią porozumienia genewskiego, pozostają otwarte"".","Według wyższego przedstawiciela władz USA, każdy kraj G7 zadecyduje, jakie sankcje wprowadzi i choć przedsięwzięcia te będą koordynowane, nie muszą być identyczne. Kolejne sankcje dla Rosji już w poniedziałek? Ambasadorowie... czytaj dalej »Jak głosi komunikat opublikowany przez Biały Dom w czasie, gdy prezydent Barack Obama przebywa z wizytą w Korei Południowej, celem nowych sankcji jest ukaranie Rosji za to, że nie realizuje międzynarodowego porozumienia dotyczącego uregulowania kryzysu ukraińskiego.""Biorąc pod uwagę pilność zagwarantowania możliwości pomyślnego i pokojowego głosowania w wyborach prezydenckich na Ukrainie w przyszłym miesiącu zobowiązaliśmy się do szybkich działań na rzecz zintensyfikowania ukierunkowanych sankcji i przedsięwzięć, podwyższających Rosji koszty jej działań"" - czytamy w komunikacie. Biorąc pod uwagę pilność zagwarantowania możliwości pomyślnego i pokojowego głosowania w wyborach prezydenckich na Ukrainie w przyszłym miesiącu zobowiązaliśmy się do szybkich działań na rzecz zintensyfikowania ukierunkowanych sankcji i przedsięwzięć, podwyższających Rosji koszty jej działań komunikat G7 Dokument ten nie podaje, o jakie kroki konkretnie chodzi. Zaznacza natomiast, że państwa G7 ""nadal przygotowują się do sięgnięcia po szersze, skoordynowane sankcje, w tym przedsięwzięcia sektorowe na jakie pozwolą okoliczności"".Komunikat przypomina jednocześnie Rosji, że ""drzwi do dyplomatycznego rozwiązania kryzysu pozostają otwarte"" i wzywa ją do przestrzegania zawartego w Genewie porozumienia.W skład G7 wchodzą USA, Kanada, Japonia, Wielka Brytania, Francja, Niemcy i Włochy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Pentagon: Rosjanie mają bazy na wschodzie Ukrainy,"Rosja ma żołnierzy i struktury dowodzenia na Ukrainie, szkoli separatystów w specjalnych bazach szkoleniowych, łamie też porozumienia z Mińska - oświadczył rzecznik Pentagonu pułkownik Steven Warren.","- Nie ma cienia wątpliwości, że Rosjanie nadal prowadzą operacje na terytoriach kontrolowanych przez separatystów (...). Na wschodzie Ukrainy stworzyli bazy, w których szkolą separatystyczne milicje i gdzie ćwiczą one strzelanie z artylerii - dodał Warren.

Na wschodzie kraju Rosjanie ""dysponują strukturami kontroli i dowodzenia, które pozwalają im koordynować operacje militarne"" - wyjaśnił rzecznik Pentagonu.

Ponadto tuż przy linii frontu ""Rosjanie mają rozlokowane zaawansowane systemy rakietowe ziemia-powietrze, co jest oczywistym pogwałceniem ustaleń z Mińska"". W poniedziałek szefowie dyplomacji Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy spotkali się po raz kolejny w Berlinie, aby dyskutować nad sposobami pokojowego rozwiązania konfliktu we wschodniej Ukrainie oraz ocenić stopień realizacji porozumień z Mińska. Szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius mówił tuż przed spotkaniem, że zarówno on, jak i jego niemiecki kolega Frank-Walter Steinmeier są ""poważnie zaniepokojeni przypadkami pogwałcenia zawieszenia broni na Ukrainie"". Po zakończonym w nocy spotkaniu ministrowie wezwali do natychmiastowego wstrzymania podejmowanych od nowa walk, wzmocnienia misji obserwatorów OBWE i dalszego wycofywania ciężkiej broni.

Zgodnie z zawartymi 12 lutego w Mińsku porozumieniami pokojowymi na wschodzie Ukrainy od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km. Termin ten nie został dotrzymany, jednak później strony konfliktu informowały o wycofaniu ciężkiej broni. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Chodorkowski wciąż ścigany. Sąd utrzymał decyzję o aresztowaniu,"Moskiewski Sąd Miejski uznał w środę za zgodną z prawem decyzję o zaocznym aresztowaniu byłego szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego, wydaną przez sąd rejonowy pod koniec grudnia. Sąd odrzucił tym samym apelację, którą składała obrona.","Były szef Jukosu, który mieszka za granicą, odmówił udziału w postępowaniu i - według agencji RIA-Nowosti - nie przysłał do sądu swojego przedstawiciela. Wyznaczona z urzędu adwokat Irina Baranowska argumentowała, że świadkowie nie wskazują bezpośrednio na Chodorkowskiego jako zleceniodawcę zarzucanych mu przestępstw, a jedynie przekazują plotki na ten temat. - Uważam, że nie dowiedziony jest jego udział, a więc nie może zostać wybrany środek zapobiegawczy - powiedziała adwokat, cytowana przez agencję TASS. Baranowska wskazała również, że Chodorkowski nie może wywierać nacisku na świadków i osoby mające związek ze sprawą, ponieważ niemal wszystkie te osoby zostały skazane. Sam Chodorkowski zaś mieszka poza Rosją. Decyzję o zaocznym aresztowaniu byłego szefa Jukosu wydał 23 grudnia 2015 roku sąd rejonowy moskiewskiej dzielnicy Basmannyj. Przedstawiciel Komitetu Śledczego (KŚ) FR Władimir Markin poinformował wtedy, że za byłym szefem koncernu Jukos rozesłano międzynarodowy list gończy. Dochodzenie dotyczy osób zamieszanych w próby zabójstwa szefa spółki East Petroleum Handelsgas Jewgienija Rybina i zabójstwo w 1998 roku mera Nieftiejugańska Władimira Pietuchowa. Termin śledztwa, jak podała w środę TASS, został przedłużony do 30 lipca. 11 grudnia zeszłego roku Komitet Śledczy oficjalnie postawił Chodorkowskiemu zarzut zorganizowania zabójstwa Pietuchowa. Według KŚ w sprawie tej, w której w 2007 roku skazano dwie osoby (jednego z zastępców Chodorkowskiego oraz szefa służby bezpieczeństwa Jukosu), pojawiły się nowe dowody. Prokremlowskie media niejednokrotnie sugerowały, że to Chodorkowski ponosi odpowiedzialność za zabójstwo Pietuchowa, który pokłócił się z szefami Jukosu, gdy koncern zaczął uchylać się od płacenia podatków; mer zażądał wszczęcia śledztwa przeciwko Jukosowi. Za zlecenie zabójstwa Pietuchowa w 2007 roku skazany został jeden z zastępców Chodorkowskiego w Jukosie Leonid Niewzlin, a za jego organizację - szef służby bezpieczeństwa koncernu Aleksiej Pieczugin. Obu sąd wymierzył kary dożywotniego pozbawienia wolności. Zbiegłemu do Izraela Niewzlinowi - zaocznie. Obaj nie przyznali się do winy. 52-letni Chodorkowski, niegdyś jeden z najbogatszych ludzi w Rosji, w 2003 roku został aresztowany, a w 2005 roku skazany na 10 lat i 10 miesięcy łagru za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy, gdy popadł w konflikt z prezydentem Władimirem Putinem; oskarżył jego otoczenie o korupcję i zaczął finansowo wspierać opozycyjne partie. Po aresztowaniu Chodorkowskiego jego koncern doprowadzono do bankructwa. Warta niegdyś 40 mld dolarów spółka została znacjonalizowana, a większość aktywów przekazano Rosnieftowi, koncernowi naftowemu kierowanemu przez Igor Sieczyna, jednego z najbliższych współpracowników Putina. Chodorkowski nigdy nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i twierdził, że aresztowanie i proces były karą za jego ambicje polityczne. W 2013 roku został ułaskawiony przez prezydenta Rosji i wyjechał za granicę - najpierw do Niemiec, a następnie do Szwajcarii. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Kaczyński rozpocznie kampanię w Łodzi?,"Pod koniec tygodnia zostanie przedstawiony komitet honorowy Jarosława Kaczyńskiego - zdradził wiceprezes PiS Adam Lipiński. Potwierdzają się też informacje, że pierwsze publiczne wystąpienie kandydata tej partii na prezydenta planowane jest dopiero w drugiej połowie maja. Nieoficjalnie posłowie PiS mówią, że prezes włączy się w kampanię na łódzkiej konwencji partii.","- Mamy bardzo dużo osób, które chciałyby nas wspierać, ale jaki kształt to wsparcie przyjmie, zależy od inicjatorów i od decyzji samego Jarosława Kaczyńskiego - mówi Lipiński. Wiceprezes PiS nie wykluczył, że będą powstawać lokalne komitety poparcia dla Jarosława Kaczyńskiego. Kaczyński dopiero na konwencji? Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak podkreślił, że nie zapadła jeszcze decyzja o tym, kiedy Jarosław Kaczyński aktywnie włączy się w kampanię wyborczą. - Jest sprawą powszechnie wiadomą, że sytuacja osobista Jarosława Kaczyńskiego jest trudna, z uwagi na to, co wydarzyło się 10 kwietnia, gdyby nie konstytucyjne wymagania odnośnie terminów, to byśmy z całą pewnością w ogóle się nad tym nie zastanawiali - tłumaczy Błaszczak. Lepper i Ziętek już mają 100 tys. Jurek i Olechowski prawie Kandydaci... czytaj dalej » Niewykluczone, że prezes PiS wystąpi pierwszy raz publicznie dopiero w drugiej połowie maja, podczas konwencji ugrupowania w Łodzi - wynika z nieoficjalnych rozmów z posłami PiS. Konwencja planowana jest na 22 maja, a sztabowcy PiS wciąż obmyślają jej formułę; pojawia się również scenariusz przełożenia konwencji na późniejszy termin. Kandydat rezygnuje. Nie chce osłabiać PiS i PSL Przewodniczący... czytaj dalej » ""Prywatne"" wsparcie siostrzenicy Oficjalnie jednak politycy ugrupowania podkreślają, że żadne decyzje w sprawie konwencji nie zapadły. Również jeśli chodzi o billboardy i spoty telewizyjne sztabowcy J. Kaczyńskiego nie podjęli ostatecznych decyzji - nie wiadomo wciąż ile będzie plakatów, jak będą wyglądać; podobnie w przypadku spotów. W ostatnich dniach w mediach pojawił się temat udziału w kampanii J. Kaczyńskiego jego bratanicy - Marty. O tym, że córka tragicznie zmarłego prezydenta chce się zaangażować kampanię stryja mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa sztabu prezesa PiS Joanna Kluzik-Rostkowska. W weekend rzecznik PiS Adam Bielan tłumaczył w TVN24, że Marta Kaczyńska-Dubieniecka będzie wspierała J. Kaczyńskiego, ale będzie to wsparcie ""prywatne, osobiste"". Według niego, córka zmarłego prezydenta nie będzie bezpośrednio zaangażowana w kampanię.",,
Co przyniesie szczyt G20?,"Przywódcy G20 na naradzie w Sankt Petersburgu. I choć w jednym miejscu udało się zebrać przywódców Stanów Zjednoczonych, Rosji, Unii Europejskiej a nawet ONZ, to o najbardziej palącym problemie świata, czyli Syrii, oficjalnie mowy nie będzie. Nie będzie też spotkania w cztery oczy Putin-Obama. Co więcej, na wspólnych obradach obaj politycy będą siedzieć z dala od siebie. Dalej niż zwykle. Co ich tak poróżniło?",,Co przyniesie szczyt G20?,
Putin złożył kwiaty na grobie Karimowa,"Prezydent Rosji Władimir Putin uczcił we wtorek pamięć prezydenta Uzbekistanu Islama Karimowa, o którego śmierci poinformowano 2 września.","W towarzystwie uzbeckiego premiera Szwakata Mirzijojewa rosyjski przywódca złożył kwiaty na grobie Karimowa w Samarkandzie. Putin przyleciał do Samarkandy w drodze z Hangzhou w Chinach, gdzie uczestniczył w szczycie G20. Karimow zmarł w wieku 78 lat. Został pochowany w sobotę, 3 września, w obrządku muzułmańskim. Zgodnie z konstytucją Uzbekistanu obowiązki prezydenta przejął tymczasowo przewodniczący Senatu Nigmantilla Juldaszew. W ciągu trzech miesięcy muszą się odbyć powszechne wybory prezydenckie. Na następcę Karimowa analitycy najczęściej typują jego protegowanego 59-letniego Mirzijojewa. Autor: adso/kk / Źródło: PAP",,
Rooney gotowy. Na tytuł też,"Kara zawieszenia odpokutowana i Wayne Rooney wraca do gry. Głodny, z nadzieją na wtorkowe zwycięstwo i nawet na mistrzowski tytuł. - Mocno wierzę, że z tymi zawodnikami, których mamy stać nas wygranie Euro 2012 - zadeklarował dość odważnie snajper Anglików.","Jeszcze przed mistrzostwami powiedziałem, że kraj taki jak nasz powinien wygrać ten turniej i dalej mocno w to wierzę, że z tymi zawodnikami, których mamy stać na wygranie Euro 2012 Wayne Rooney Rooney w Polsce (Anglicy swoją bazę mają w Krakowie) jest od 1,5 tygodnia, ale kolegom z reprezentacji pomóc nie mógł, bo musiał odcierpieć karę dwóch meczów zawieszenia za kopnięcie rywala jeszcze w spotkaniu eliminacyjnym. As United pauzował, a w tym czasie ekipa spod znaku Trzech Lwów zdobyła cztery punkty i jest na najlepszej drodze do ćwierćfinału, w który kibice na Wyspach mocno wątpili. Wystarczy remis Napastnik wraca w odpowiednim momencie. Anglików premiować we wtorek będzie co najmniej remis, ale Ukraińcy również mają szansę na awans. I ich zadowoli tylko zwycięstwo. - Jestem gotowy i przygotowany do gry w każdym spotkaniu. Do meczu z Ukrainą podchodzimy pewni siebie. Jesteśmy w stanie wyjść z grupy - zapowiedział Rooney. Mają ""Sztukmistrza z Kijowa"", ale czekają na Rooneya Angielskie media... czytaj dalej »Po tytuł Jego plany sięgają jednak nie tylko ostatniego meczu w grupie D. - Jeszcze przed mistrzostwami powiedziałem, że kraj taki jak nasz powinien wygrać ten turniej i dalej mocno w to wierzę, że z tymi zawodnikami, których mamy stać na wygranie Euro 2012 - dodał pewny siebie Rooney. Być może przeciwko Ukrainie zagra w parze ze swoim klubowym kolegą Dannym Welbeckiem. W barwach United wystąpili razem w 22 spotkaniach. Razem zdobyli 33 gole, w tym Rooney 24.","Humory są, potrzebny jeszcze punkt",
Milion Ukraińców porzuciło domy. Azylu szukają także w Polsce,"Jak ogłosiła w piątek ONZ, zacięte walki w centrum obwodu donieckiego na wschodzie Ukrainy sprawiły, że ruszyła stamtąd nowa fala uciekinierów. Według danych ONZ działania wojenne na Ukrainie zmusiły już blisko milion ludzi do ucieczki z miejsc zamieszkania.","Ponadto około 600 tys. mieszkańców Ukrainy, jak podaje ukraińskie Ministerstwo Polityki Społecznej, wystąpiło w ubiegłym roku o azyl bądź o inną formę pozwolenia na czasowe zamieszkanie i pracę w Rosji, na Białorusi, w Polsce, w Mołdawii, na Węgrzech i w Rumunii. Z miejscowości Debalcewe, Awdijiwka i Switłodarsk, gdzie ostatnio ludność cierpi z powodu aktów wyjątkowo brutalnej przemocy, ewakuowano 2800 cywilów, z czego 760 osób to dzieci oraz inwalidzi. ""Rząd ukraiński jest szczególnie zaniepokojony sytuacją ludności na terenach leżących w pobliżu stref, gdzie toczą się walki i trwa silny ostrzał, co uniemożliwia ewakuację mieszkańców"" - głosi komunikat biura Wysokiego Komisarza ONZ do Spraw Uchodźców (UNHCR). - Nasze ekipy w terenie informują, że wielu spośród nowo przybyłych uciekinierów zdołało zabrać ze sobą bardzo niewielki dobytek. Brakuje im nawet zimowej odzieży - oświadczył w piątek rzecznik UNHCR, Adrian Edwards. Rozpoczęto rozdawanie jej wśród najbardziej potrzebujących. Według danych zgromadzonych przez obserwatorów różnych organizacji praw człowieka działających na Ukrainie od połowy kwietnia, tj.od chwili wybuchu sprowokowanego przez prorosyjskie elementy konfliktu zbrojnego, zginęło w tym kraju 5 300 osób. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Koniec kryzysu? Francuski ambasador wróci do Rzymu,"Ambasador Francji we Włoszech Christian Masset, wezwany do Paryża na konsultacje w związku z ostatnimi napięciami między krajami, powróci do Rzymu w piątek - powiadomiła w radiu RTL minister ds. europejskich Francji Nathalie Loiseau.","- Dzisiaj wraca do Rzymu - oznajmiła w piątek minister, dodając, że prezydent Włoch Sergio Mattarella rozmawiał przez telefon z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem ""i wyrazili stopień, w jakim (ich - red.) ... przyjaźń...jest ważna i jak oba kraje potrzebują się nawzajem"". 7 lutego ambasador Masset został wezwany na konsultacje do Paryża. Taka decyzja we wzajemnych relacjach została podjęta po raz pierwszy od II wojny światowej. MSZ Francji wyjaśnił wówczas, że kraj ten jest ""od kilku miesięcy obiektem powtarzających się oskarżeń, bezpodstawnych ataków i oburzających stwierdzeń"", a także ""prowokacji"" ze strony Włoch. Strona francuska z oburzeniem przyjęła zeszłotygodniowe spotkanie wicepremiera Włoch i lidera populistycznej, antysystemowej partii Ruch Pięciu Gwiazd Luigiego Di Maio z przedstawicielami protestującego od listopada ub.r. we Francji ""żółtych kamizelek"" i poparcie, jakiego mu udzielił. Po spotkaniu Di Maio napisał na Twitterze, że ""wiatr przemian przekroczył Alpy"". Oświadczył także, że to Francja jako byłe mocarstwo kolonialne jest współodpowiedzialne za ubóstwo w Afryce. Spięć pomiędzy Francją a Włochami jest w ostatnich miesiącach więcej. Niedawno drugi włoski wicepremier Matteo Salvini wyraził nadzieję, że Francuzi niedługo uwolnią się od ""bardzo złego prezydenta"". Salvini, lider populistycznej, eurosceptycznej Ligi, próbuje przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego doprowadzić do powstania ponadnarodowej eurosceptycznej listy i jasno deklaruje, że jego wizja Unii Europejskiej jest zupełnie odmienna od tej forsowanej przez Macrona. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Obalone Bractwo zapowiada masowe protesty. Wojsko pozwala, ale stawia warunki","Bractwo Muzułmańskie, islamistyczne ugrupowanie, które do wojskowego przewrotu dominowało w egipskiej polityce, zapowiada masowe protesty. Wojsko oświadczyło, że nie będzie ingerować, chyba że dojdzie do ""zagrożenia spokoju społecznego"". Nowy rząd zapewnia tymczasem Amerykanów, że nie doszło do zamachu stanu, ale wypełnienia ""woli narodu"".","Minister spraw zagranicznych Egiptu Mohamed Kamel Amr dzwonił w czwartek wieczorem do sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego. Generał jak Brutus. Porzucił islamistów i dziś trzęsie Egiptem Gen. Abd el-Fatah... czytaj dalej »Szef egipskiej dyplomacji wyraził nadzieję, że strona amerykańska ""prawidłowo oceni sytuację"" i uzna, iż ""w żadnym razie nie był to wojskowy zamach stanu"". - Odsunięcie Mohammeda Mursiego od władzy, do którego doszło w środę, było ""przemożną wolą narodu"" - dodał Amr. Zapewnienia Kamela Amra to skutek obawy przed tym, że Waszyngton może odciąć wynoszącą 1,5 miliarda pomoc finansową. Prezydent USA Barack Obama wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" usunięciem Mursiego z urzędu. Wezwał do przeprowadzenia szybkich wyborów nowego cywilnego rządu w Egipcie. Zwrócił się ponadto do amerykańskich ministerstw i instytucji o zbadanie następstw prawnych nowej sytuacji w Egipcie dla pomocy, której co roku Waszyngton udziela Kairowi. Pomoc ta - zgodnie z amerykańskim prawem - nie może być kierowana do państwa, gdzie dochodzi do zamachu stanu. Władze USA poleciły ponadto ewakuację swej ambasady w Kairze. Piątek może być natomiast kolejnym gorącym dniem w Egipcie. Na piątek Bractwo Muzułmańskie i inne ugrupowania islamskie popierające obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego zapowiedziały masowe demonstracje. Piątek jest typowym dniem protestów w świecie arabskim, bo to dzień wolny i miliony ludzi udają się do meczetów, z których wychodzą od razu na demonstracje. Armia egipska zapewnia, że nie będzie protestów tłumić. W nocy z czwartku na piątek wojsko zaapelowało o ""jedność i pojednanie narodowe"". W opublikowanym komunikacie zapewniono, że armia nie podejmie ""arbitralnych posunięć"" przeciwko jakiemukolwiek ugrupowaniu politycznemu i gwarantuje prawo do protestu. Podkreślono jednak, że prawo to powinno przysługiwać do momentu, w którym demonstracje nie zaczną zagrażać bezpieczeństwu narodowemu. Armia zaapelowała też o wyrzeczenie się ""żądzy zemsty"". ""Pokojowe protesty i wolność wypowiedzi są prawami gwarantowanymi każdemu. Jednak zbyt daleko posunięte korzystanie z tego prawa, bez uzasadnienia, może powodować negatywne następstwa...zagrażające spokojowi społecznemu, interesowi narodowemu oraz bezpieczeństwu i gospodarce Egiptu"" - głosi oświadczenie rzecznika armii opublikowane na Facebooku. Po odsunięciu od władzy Mursiego, armia aresztowała szereg przywódców Bractwa. Nie jest więc ono pozytywnie nastawione do zmian. Na dodatek cała odsunięta od władzy elita polityczna wywodziła się z tej organizacji. W czwartek zaprzysiężony w tym dniu tymczasowy szef państwa Adli Monsur zaprosił Bractwo do dialogu politycznego. Organizacja odrzuciła jednak zaproszenie. Poprzedniego dnia armia pozbawiła władzy Mursiego po masowych demonstracjach, których uczestnicy domagali się jego dymisji. 30 czerwca minął rok od inauguracji prezydentury Mursiego.",,
Kryzys dyplomatyczny zażegnany podczas sesji ONZ,"Niemcy i Arabia Saudyjska zażegnały 10-miesięczny kryzys dyplomatyczny. Szefowie dyplomacji obu krajów porozumieli się w sprawie powrotu do Berlina saudyjskiego ambasadora, odwołanego w 2017 roku - podała agencja informacyjna dpa.","Ministrowie Heiko Maas i Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir spotkali się w Nowym Jorku podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Maas wyraził ubolewanie z powodu ""nieporozumień"", do jakich doszło w przeszłości między obu krajami. Według dpa słowa te dotyczyły przede wszystkim wypowiedzi jego poprzednika Sigmara Gabriela, który jesienią ubiegłego roku zarzucił Arabii Saudyjskiej ""awanturnictwo"" na Bliskim Wschodzie. 18 listopada ubiegłego roku Rijad zareagował na to, odwołując ambasadora z Berlina i żądając od strony niemieckiej przeprosin. - W minionych miesiącach były w naszych relacjach nieporozumienia, ostro kontrastujące z naszymi silnymi strategicznymi powiązaniami z Królestwem Arabii Saudyjskiej. Szczerze z tego powodu ubolewamy - oświadczył Maas w Nowym Jorku, występując przed kamerami wspólnie z ad-Dżubeirem. Szef niemieckiej dyplomacji nie nawiązał konkretnie do odwołania saudyjskiego ambasadora. Niemieckie MSZ oczekuje powrotu ambasadora Arabii Saudyjskiej w najbliższych tygodniach. Oczekuje się też, że nowy ambasador Niemiec, przewidziany do objęcia placówki w Rijadzie, który od tygodni czeka na akredytację, będzie mógł rozpocząć pełnienie obowiązków. Al-Dżubeir z zadowoleniem powitał oświadczenie Maasa. Podkreślił, że stosunki między obu krajami są ""ważne"", i zaprosił szefa niemieckiej dyplomacji do złożenia - możliwie jak najszybciej - wizyty w Arabii Saudyjskiej. Wizyta miałaby służyć ""otwarciu nowej fazy ścisłej współpracy we wszystkich dziedzinach"". Dpa odnotowuje, że zażegnanie kryzysu z zadowoleniem powitali przedstawiciele niemieckich kół gospodarczych, licząc na ożywienie wymiany handlowej, która ucierpiała w wyniku konfliktu. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Ludzi, którzy są gotowi dokonać zamachu jest więcej""","- Polacy chcą spokoju. Chcą państwa, które (...) nie jest uwikłane w niekończącą się wojnę polityczną - mówił w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jak mówił, politycy zamiast nakręcać spiralę konfliktu, powinni przede wszystkim walczyć o porozumienie ponad podziałami, a w przyszłości prowadzić dyskusję na merytoryczne tematy na temat przyszłości Polski, a nie prowadzić wojnę między dwoma politykami na szczycie.","Kwaśniewski nie ma wątpliwości, że dzisiejsze zabójstwo w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości w Łodzi było polityczne. W jego ocenie, jest to wynik ostrego sporu politycznego między PO i PiS. - Ten spór jest przecież od roku 2005. Miał rożne fazy, ale zawsze był ostry - mówił. Jednak w jego ocenie, stroną, która ""nadawała pęd"" tej konfrontacji, jest Jarosław Kaczyński. Ryszardowi C. grozi dożywocie Dokonanie zbrodni... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kaczyński pogłębia podziały""""Zaczyna się zabijanie opozycji"" - Zaczyna się... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński działa według innej logiki. Jemu ta wojna jest na rękę. On chce wrócić do władzy i on stosuje każdy sposób, aby obecną władzę podważyć, nie uznawać prezydenta, nie pomagać mu w budowaniu autorytetu, zdobyć 35 proc. w wyborach samorządowych i uzyskać mandat do rządzenia w wyborach parlamentarnych. Jestem przeciwko tej logice. Uważam, że ona dla Polski jest straszna, że ona prowadzi nas do nieszczęścia, że tracimy czas, że tracimy impet, tracimy energię społecznąAleksander KwaśniewskiLogika Kaczyńskiego Jarosław Kaczyński działa według innej logiki. Jemu ta wojna jest na rękę. On chce wrócić do władzy i on stosuje każdy sposób, aby obecną władzę podważyć, nie uznawać prezydenta, nie pomagać mu w budowaniu autorytetu, zdobyć 35 proc. w wyborach samorządowych i uzyskać mandat do rządzenia w wyborach parlamentarnych. Jestem przeciwko tej logice. Uważam, że ona dla Polski jest straszna, że ona prowadzi nas do nieszczęścia, że tracimy czas, że tracimy impet, tracimy energię społeczną Aleksander Kwaśniewski Były prezydent obawia się, że to, co się będzie działo w najbliższych dniach jeszcze bardziej naciągnie spiralę konfrontacji. Skrytykował wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który niedługo po tragicznych wydarzeniach w Łodzi stwierdził, że są one wynikiem ""wielkiej kampanii nienawiści, która jest prowadzona wobec Prawa i Sprawiedliwości od długiego czasu"". - To się niestety mieści w logice, którą ja odczytuję od wielu miesięcy. Właśnie pogłębiania tego podziału, walki: ""tu jest Polska"", ""nasza Polska"", ""Polską rządzą źli ludzie"". Oskarżenie sformułowane dosłownie chwilę po tragicznym zamachu, ale bez pełnej wiedzy, bo przecież nikt jej nie ma. To wszystko jest zły znak - mówił Kwaśniewski. Jako przykład właściwego, jego zdaniem, zachowania, podał reakcje polityków po podobnych zamachach w Niemczech, które - jak podkreślał - są krajem o rozwiniętej demokracji. Przypomniał, że w 1990 r. chadecki polityk Wolfgang Schaeuble, wówczas kandydat na kanclerza, został postrzelony przez zamachowca-szaleńca. Od tego czasu porusza się na wózku. Mówił też o zamachu na lewicowego polityka Oskara Lafontaine'a, który został ciężko ranny w szyję i ledwie uszedł z życiem z zamachu. Wówczas niemiecka klasa polityczna zareagowała w inny niż w Polsce sposób: – Oni zawsze apelowali o jedność, o porozumienie ponad podziałami, o potępienie tego rodzaju czynów zbrodniczych i tego rodzaju aktów de facto terrorystycznych. Potrafili zbudować z jednej strony porozumienie społeczne, a z drugiej strony nie rozgrywać tej karty, którą można dosyć łatwo rozegrać, ale ona się wymyka spod kontroli - podkreślał. Co należy robić w Polsce? - Zatrzymać zły scenariusz. Zły scenariusz to jest rzeczywiście pogłębianie sporu w Polsce i doprowadzenie do działań, które mogą być całkowicie poza kontrolą. Bo ludzi, którzy są gotowi dokonać zamachu, jest więcej aniżeli ten, który dzisiaj to uczynił - ostrzegał. Polacy są na ostatnich nogach i w związku z tym tu potrzeba liderów, tu potrzeba przywództwa. Nie takich, którzy będą nawoływać do kolejnej zemsty czy rewanżu, jak prezes Jarosław Kaczyński, ale właśnie tych liderów, którzy powiedzą: Stop, oddajemy hołd, ale najlepszym hołdem, który możemy oddać tym ofiarom to jest nasza praca i zbudowanie w Polsce minimalnego potrzebnego bezpieczeństwaAleksander KwaśniewskiOglądaj Wideo: TVN24 ""Niemcy potrafili zbudować porozumienie społeczne""""To tragiczne wydarzenie nie powinno mieć miejsca"" Prezydent... czytaj dalej »""Nie o apele chodzi"" Polacy są na ostatnich nogach i w związku z tym tu potrzeba liderów, tu potrzeba przywództwa. Nie takich, którzy będą nawoływać do kolejnej zemsty czy rewanżu, jak prezes Jarosław Kaczyński, ale właśnie tych liderów, którzy powiedzą: Stop, oddajemy hołd, ale najlepszym hołdem, który możemy oddać tym ofiarom to jest nasza praca i zbudowanie w Polsce minimalnego potrzebnego bezpieczeństwa Aleksander Kwaśniewski Kwaśniewski skrytykował fakt, że od ponad pół roku zajmujemy się tylko żałobą. W jego ocenie, Polacy są już nią emocjonalnie wyczerpani. Zamiast tego powinniśmy wrócić do debaty na merytoryczne tematy dotyczące przyszłości Polski. - Polacy są na ostatnich nogach i w związku z tym tu potrzeba liderów, tu potrzeba przywództwa. Nie takich, którzy będą nawoływać do kolejnej zemsty czy rewanżu, jak prezes Jarosław Kaczyński, ale właśnie tych liderów, którzy powiedzą: Stop, oddajemy hołd, ale najlepszym hołdem, który możemy oddać tym ofiarom, to jest nasza praca i zbudowanie w Polsce minimalnego potrzebnego bezpieczeństwa - mówił. Jak podkreślał, w tej chwili nie chodzi o to, żeby apelować do Polaków, ale żeby wskazać im drogę. - Polacy chcą spokoju. Chcą państwa, które skutecznie walczy z przestępcami, które daje im niezbędną wolność, ale takiego, które nie jest uwikłane w niekończącą się wojnę polityczną - oceniał. Kwaśniewski dodał, że w Polsce są liderzy i to oni powinni w tej sytuacji działać. Jak podkreślał, nie mówi tylko o politykach PO i PiS, ale też innych partii, autorytetów, Kościoła, organizacji społecznych. - Polska jest naprawdę dalece poważniejszym państwem, aniżeli tylko dwóch nie lubiących się polityków na szczycie, którzy organizują nam życie - stwierdził. Kwaśniewski oceniał, że Kaczyńskiemu i liderom Prawa i Sprawiedliwości zależy na innym przebiegu dyskusji. - Jarosław Kaczyński działa według innej logiki. Jemu ta wojna jest na rękę. On chce wrócić do władzy i on stosuje każdy sposób, aby obecną władzę podważyć, nie uznawać prezydenta, nie pomagać mu w budowaniu autorytetu, zdobyć 35 proc. w wyborach samorządowych i uzyskać mandat do rządzenia w wyborach parlamentarnych. Jestem przeciwko tej logice. Uważam, że ona dla Polski jest straszna, że ona prowadzi nas do nieszczęścia, że tracimy czas, że tracimy impet, tracimy energię społeczną - podkreślał. rs//gak RYSZARD C. PO ZATRZYMANIU: CHCIAŁEM ZABIĆ KACZYŃSKIEGO KACZYŃSKI PO ATAKU: TO WYNIK WIELKIEJ KAMPANII NIENAWIŚCI WOBEC PIS ŚWIADKOWIE: KRZYCZAŁ, ŻEBY ZABIĆ KACZYŃSKIEGO O WYDARZENIACH W ŁODZI CZYTAJ TU",Kwaśniewski: Polacy chcą spokoju,
I znowu UFO... w okolicach Bydgoszczy,Tajemnicze kręgi w zbożu od dawna zastanawiają tropicieli UFO. Swego czasu ze skomplikowanych figur zasłynęła miejscowość Wylatowo. Tym razem kręgi pojawiły się w miejscowości Strzyżawa w okolicach Bydgoszczy. Zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.,"Do tej pory niekwestionowaną stolicą UFO w Polsce było Wylatowo. W tym roku jednak tropiciele niezidentyfikowanych obiektów latających bardzo się zawiedli. W tym roku kosmici w Wylatowie nie wylądowali, chociaż do miejscowości specjalnie przyjechało kilkudziesięciu ufologów, by debatować o dziwnych zjawiskach. Skomplikowane figury w zbożu (Tomasz) Chociaż to już czas żniw, kręgów nie widać. Ale być może badacze życia pozaziemskiego nie mają powodów do obaw. Rolę Wylatowa jako polskiego Roswell może przejąć Strzyżawa. Kręgi, których zdjęcia nadesłał do nas pan Tomasz, są dość duże i precyzyjnie wykonane. Czy rzeczywiście nie stworzyła ich ludzka ręka? Tajemnicze kręgi Kręgi w zbożu pojawiają się na całym świecie od kilkudziesięciu lat. Jak twierdzą ufolodzy, na polach pojawiają się wygniecione w skutek działania nieznanej siły figury geometryczne. Nikt do dzisiaj nie potrafi wyjaśnić kto je wykonuje i w jakim konkretnym celu. Przybierają kształty nie tylko kół, ale też o wiele bardziej skomplikowanych figur, jak na przykład wpisanej w okrąg gwiazdy (na nasze oko właśnie taki kształt mają kręgi w Strzyżawie). Niektórzy twierdzą, że powstały wskutek wirów powietrznych, piorunów kulistych lub... walk ptaków. Wielu jest jednak przekonanych, że za ten fenomen odpowiadają obce cywilizacje, które próbują się z nami porozumieć właśnie w taki sposób. Nie wątpimy, że tak właśnie jest.",Zbożowe kręgi w Strzyżawie,
"""Dwie prawdy"" o historii w polskiej szkole i ograniczeniu handlu ziemią","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o lekcjach historii w polskiej szkole. W drugiej części programu prowadzący mówili o ograniczeniu handlu polską ziemią.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Obama inspiruje czarnoskórych Irakijczyków,"Czarnoskórzy Irakijczycy z Ruchu Wolnego Iraku chcą wystartować w nadchodzących wyborach. Protestują przeciwko dyskryminacji i żądają stanowisk politycznych. Inspiracją dla nich jest pierwszy ciemnoskóry prezydent-elekt w USA. - Zwycięstwo Obamy dało nam siłę moralną - powiedział Jalal Chijeel, sekretarz organizacji.","Chijeel już zapowiedział, że grupa przedstawi kandydatów we wszystkich głosowaniach lokalnych wyborów, przewidzianych na 31 stycznia. To byłby historyczny przypadek. Częściej cierpią biedę, analfabetyzm Według Chijeela, Irakijczycy pochodzenia afrykańskiego są dyskryminowani: nie zajmują ważnych publicznych stanowisk, częściej cierpią biedę i analfabetyzm, często wysłuchują szyderczych wyzwisk. Nie tylko kolor skóry jest jednak problematyczny. Chijeel mówił w rozmowie z agencją Reuters, że chodzi także o brak plemiennej przynależności. Inni problemu nie widzą Liczba Afroirakijczyków nie jest znana. Ruch Wolnego Iraku szacuje, że w samym mieście Basra, na południu kraju, mieszka ich blisko 300 tysięcy. Już pojawiły się głosy krytyki. Dla jaśniejszej skóry Irakijczyków problem nie istnieje, a prowadzenie kampanii wyborczych według koloru skóry jest po prostu niepotrzebnym dodatkowym dzieleniem społeczeństwa.",,
"""Zadecyduje to, co zrobi, a nie to, co mówi""","Barack Obama potwierdził, że jest charyzmatycznym mówcą i pragmatycznym politykiem. O wszystkim decydować będzie jednak to, co zrobi, a nie to, co mówi - takie opinie pojawiają się po czwartkowym orędziu prezydenta USA. Wśród medialnych komentarzy przeważają opinie, że prezydent zapowiada kontynuację dotychczasowej polityki, z przesunięciem akcentu na zmniejszenie bezrobocia i próbą obarczenia opozycji za ewentualne porażki.","Publicyści uważają, że orędzie nie stanie się żadnym przełomowym momentem. - Prezydent nie wycofał się w orędziu ze swych kluczowych inicjatyw programowych, ale nie jest jasne, jak bardzo pomógł im swoim przemówieniem - pisze czwartkowy ""Washington Post"" w artykule redakcyjnym. ""Orędzie - to mieszanina obietnic"" Orędzie - ocenia dziennik - było mieszaniną zapewnień o walce o poprawę gospodarki i sytuacji materialnej Amerykanów oraz ugodowych gestów pod adresem opozycji, jak wezwanie do rozwijania energetyki atomowej i wierceń naftowych u wybrzeży USA. - Obama dał coś wszystkim po trochu, brzmiąc czasem bojowo, a czasem pojednawczo; przemawiając jak podczas kampanii wyborczej, tylko dłużej - napisał ""Washington Post"". ""Nie doceniał determinacji Republikanów"" Obama dał coś wszystkim po trochu, brzmiąc czasem bojowo, a czasem pojednawczo; przemawiając jak podczas kampanii wyborczej, tylko dłużej.""Washington Post""Przemówienie trwało 70 minut. ""New York Times"" chwali prezydenta, że mimo ostatnich niepowodzeń, jak utrata przez Demokratów superwiększości 60 mandatów, obiecał, iż nie zrezygnuje z prób przeprowadzenia długofalowych reform, jak reforma ochrony zdrowia. Wzywa go jednak do twardszej postawy wobec Republikanów. - Zbyt często Obama nie doceniał determinacji Republikanów, by blokować wszystko, co on zaproponuje. (...) Chcielibyśmy widzieć bardziej stanowcze żądanie, a nie tylko uprzejme zaproszenie do współpracy z ich strony, by albo poparli jego reformy, albo proponowali własne. Szanujemy jego refleksyjny charakter, ale zbyt często w zeszłym roku pozwalał swoim przeciwnikom, by definiowali jego program, a czasem jego samego, jak to się stało w debacie nad reformą opieki zdrowotnej - pisze nowojorski dziennik w komentarzu redakcyjnym. Obama dał coś wszystkim po trochu, brzmiąc czasem bojowo, a czasem pojednawczo; przemawiając jak podczas kampanii wyborczej, tylko dłużej. ""Washington Post"" ""Za mało przywódczej postawy"" <center>""Yes, we can’t""</center> Gdyby niedługo... czytaj dalej »Artykuł w ""NYT"" jest charakterystycznym wyrazem frustracji lewicy Demokratów, która zarzuca Obamie, że wykazuje za mało przywódczej postawy i twardości w stosunkach z Republikanami, idąc wobec nich na zbyt duże ustępstwa. Dziennik przypomina, że mimo większości w obu izbach Kongresu prezydent poniósł serię porażek, jak nieuchwalenie reformy ochrony zdrowia w ubiegłym roku oraz ustawy o redukcji emisji gazów cieplarnianych. Nie zamknął też - jak obiecywał - więzienia w Guantanamo ani nie zawarł jeszcze z Rosją układu o redukcji broni nuklearnej. Kongres gorzej oceniany niż prezydent Prawica komentuje przemówienie Obamy jako próbę uprzedzającego obarczenia Republikanów winą za ewentualne niepowodzenie potrzebnych reform. - Jednym z głównych celów prezydenta w orędziu było wmanewrowanie Republikanów w przyjęcie części odpowiedzialności (za los reform) - napisał czołowy publicysta ""Wall Street Journal"" Gerald F. Seib.Jednym z głównych celów prezydenta w orędziu było wmanewrowanie Republikanów w przyjęcie części odpowiedzialności (za los reform).""Wall Street Journal"" - Jego przesłanie do opozycji brzmiało: uzyskaliście dość władzy, by blokować moje posunięcia, ale przez to będziecie również winni temu, iż niczego nie uda się dokonać w tym roku w Waszyngtonie - napisał autor. Seib i inni komentatorzy zwracają uwagę, że Obama usiłował powrócić w orędziu do populistycznego tonu outsidera potępiającego impas i partyjne kłótnie w stolicy, jaki skutecznie stosował w kampanii wyborczej. - Główną bronią, jaką ma do dyspozycji, jest gniew wyborców skierowany przeciw Białemu Domowi, ale również Kongresowi, Republikanom i Demokratom - pisze Seib. Jednym z głównych celów prezydenta w orędziu było wmanewrowanie Republikanów w przyjęcie części odpowiedzialności (za los reform). ""Wall Street Journal"" Według sondaży Kongres jest dużo gorzej oceniany przez Amerykanów niż prezydent, mający wciąż około 50 procent poparcia. Komentatorzy przypominają jednak, że i na Kapitolu większość wciąż mają Demokraci - partia Obamy.",,
"""Ustawa Gowina to byłby wstyd dla parlamentu""","- Uchwalanie ustaw, które mają w sobie element dyskryminacji to byłby wstyd dla tego parlamentu - w ten sposób posłanka RP Anna Grodzka oceniła projekt ustawy in vitro Jarosława Gowina, według którego ta metoda zapłodnienia dotyczyłaby jednie małżeństw. Z kolei poseł PO John Godson postulował, by podczas głosowania w tej sprawie nie obowiązywała partyjna dyscyplina.","- Uważam, że w sprawach dotyczących światopoglądu i sumienia nie powinno być dyscypliny, gdyż to jest niemoralne. Nie można zmusić ludzi do głosowania wbrew swoim przekonaniom - tłumaczył Godson. W tej kwestii wtórowała mu Anna Grodzka. Godson: jeśli będzie dyscyplina, opuszczę klub - Jeżeli dojdzie... czytaj dalej »- To powinno być głosowanie, które jest oparte o to, co człowiek rzeczywiście w tej sprawie czuje i myśli - podkreśliła. Godson popiera projekt Kidawy-Błońskiej Godson przyznał, że popiera metodę in vitro. - Jedyną rzecz, o którą prosiłem w tej sprawie, żeby nie było dyscypliny - powtórzył. Polityk nie chciał jednak oceniać kwestii zamrażania zarodków, czego zabrania projekt Gowina. - Nie jestem lekarzem, więc mam wyklarowanego poglądu na temat zamrażania zarodków - wyjaśnił. Poseł PO powiedział, że najlepiej by było, gdyby z partii ws. in vitro wyszedł jeden projekt klubowy. Jego zdaniem podstawą dla niego mogłaby być ustawa proponowana przez Małgorzatę Kidawę-Błońską (według niej zarodki mogłyby być mrożone, a metodę in vitro mogłby stosować nie tylko małżeństwa). - Na podstawie tego projektu można opracować pewien kompromis - ocenił. ""Na sądzie ostatecznym każdy będzie odpowiadał przed panem Bogiem, a nie Piechą czy Kaczyńskim"" - Pan poseł jest... czytaj dalej »Według Godsona jeśli w partii nie dojdzie do porozumienia ws. in vitro, powinny wtedy w Sejmie być procedowane dwa projekty ustaw. ""To byłaby dyskryminacja"" Z kolei Grodzka podkreślała w programie, że przeciwna jest projektowi Jarosława Gowina, według którego in vitro mogłyby byc dostępne jedynie dla małżeństw. - To byłaby dyskrymiancja. Uchwalanie ustaw, które mają w sobie element dyskryminacji, to byłby wstyd dla tego parlamentu.","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Anna Grodzka i John Godson",
Głos Radia Maryja wchodzi do polityki,"""Ruch mający skupić wszystkich myślących i czujących po polsku, zarówno bezpartyjnych, jak i członków różnych partii"" założył powiązany z Radiem Maryja publicysta ""Naszego Dziennika"" prof. Jerzy Robert Nowak. Nowa organizacja nazywa się Ruch Przełomu Narodowego.","- To ma być organizacja oddolna, bo zbyt wiele płacimy za partie wodzowskie, w których aparat patrzy na przywódców, a nie najwartościowszych ludzi w terenie. To było zgubą LPR i źle rzutuje na PiS – tłumaczy Nowak. W programie RPN znalazła się walka przeciwko ""narzuceniu eurokonstytucji, biurokracji UE i grabieży polskiej własności"". Ponadto – nowa konstytucja RP, dekalog oraz ideały ""Solidarności"", rozwój rolnictwa i zdrowa żywność, reforma sądownictwa, współpraca z Polonią, pokojowa współpraca z sąsiadami. Walka z ""róbta co chceta"" Program ruchu mówi ponadto o szczególnej roli rodziny, obronie prawdy historycznej, reformie oświaty, bezpieczeństwie energetycznym i ""polskich mediach informacyjnych"". Chodzi tu o ""zatrzymanie propagandowej manipulacji narodem polskim"". W zasadach programowych jest także mowa o odrzuceniu Traktatu Lizbońskiego, który ""stwarza superpaństwo europejskie pozbawiając suwerenności państwa narodowe""; potrzebie powrotu do ideałów pierwszej Solidarności i korzeni chrześcijańskim; konieczności wychowywania młodego pokolenia w duchu patriotycznym i katolickim i „radykalnego przeciwstawienia się ideologii luzu i róbta co chceta"" oraz przywrócenia autorytetu nauczyciela. Nie jesteśmy partią polityczną, ale... Założyciele RPN podkreślają, że nie jest on partią polityczną, a oddolnym ruchem społecznym, w którym uczestniczyć będą miliony Polaków, a którego celem są najbliższe wybory samorządowe. Członkowie władz RPN nie wykluczyli jednak startowania w wyborach parlamentarnych, podkreślając jednocześnie, że ""za wcześnie by o tym mówić"". Jak dodał Nowak, ""to nieprawda, że prawicę reprezentuje jedyna partia PiS. Jednym z naszych celów jest pokazanie, że PiS nie ma bezwarunkowego poparcia. Musi być jednoznaczność"". Dzięki wsparciu Kobylańskiego Wśród sposobów finansowania ruchu Nowak wymienił pomoc od USOPAŁ-u (Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej), którego prezesem jest Jan Kobylański - znany z antysemickich wypowiedzi działacz w przeszłości oskarżany o szmalcownictwo podczas wojny.",,
Łukaszenka: Białoruś gotowa współpracować z Zachodem w sprawie bezpieczeństwa,"Białoruś jest gotowa współpracować ze Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską na rzecz utrzymania stabilności w regionie – oświadczył w poniedziałek prezydenta Alaksandr Łukaszenka, przyjmując listy uwierzytelniające od ambasadorów.","- I w UE, i w USA przyjrzeli się naszej polityce, uważnie ją przeanalizowali i doszli do wniosku, że z Białorusią należy nie tylko współpracować, ale i wykorzystać ją w taki sposób, żeby w naszym regionie był pokój i porządek. Jesteśmy gotowi działać w tym kierunku – oznajmił Łukaszenka. Zapewnił też, że jego kraj jest gotów rozpatrzeć dowolne nowe idee w sferze współpracy gospodarczej ze strony zagranicznych partnerów. - Białorusi bardzo zależy na poszerzeniu zagranicznych więzi handlowo-gospodarczych. Nasze struktury państwowe i branża biznesowa są gotowe rozpatrzeć dowolne nowe idee, projekty i inicjatywy z waszej strony – powiedział nowym ambasadorom i szefom misji dyplomatycznych. Dodał, że Białoruś chce nie tylko umocnić kontakty z tradycyjnymi partnerami, ale też wejść na nowe rynki w celu zdywersyfikowania swojego eksportu oraz generalnie stosunków. Według niego jest to warunek stabilności gospodarki oraz podniesienia stopy życiowej ludności. Przyjmując listy uwierzytelniające od ambasador Wielkiej Brytanii Fionny Gibb Łukaszenka zaznaczył, że jego kraj liczy na aktywniejsze więzi z Wielka Brytanią. - Powinniśmy pokonać pewną barierę psychologiczną w naszych stosunkach i być może spojrzeć na siebie nawzajem w nowy sposób i znaleźć pozytywne kierunki, w których koniecznie powinniśmy współpracować – oznajmił. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
"Prezydent nie chce syren w rocznicę. ""Manipulacja z PRL""","- Który normalny naród buduję swoją tożsamość na klęskach? - pyta prezydent Stalowej Woli, który żąda od wojewody zwolnienia z obowiązku uczczenia syrenami alarmowymi rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Prezydent twierdzi, że obowiązkowe włączenie syren 1 sierpnia jest ""manipulacją rodem z PRL"". Rzecznik wojewody twierdzi natomiast, że włączenie syren - oprócz hołdu - jest dobrą okazją na... sprawdzenie, czy urządzenia działają.","Oddanie hołdu uczestnikom powstania poprzez włączenie syren zarządził w regionie, wojewoda podkarpacki Mirosław Karapyta. Wydał w tym celu specjalne zarządzenie. Tak samo uczczona zostanie pamięć powstańców w całym kraju. Prezydent Stalowej Woli obowiązkowe włączenie syren 1 sierpnia nazwał ""manipulacją rodem z PRL"". - Jest to zmuszanie metodami administracyjnymi do czczenia kolejnej katastrofy militarnej i politycznej w naszych dziejach. Który normalny naród buduję swoją tożsamość na klęskach? - pyta Andrzej Szlęzak.Jest to zmuszanie metodami administracyjnymi do czczenia kolejnej katastrofy militarnej i politycznej w naszych dziejach. Który normalny naród buduję swoją tożsamość na klęskach?prezydent Stalowej Woli Jest to zmuszanie metodami administracyjnymi do czczenia kolejnej katastrofy militarnej i politycznej w naszych dziejach. Który normalny naród buduję swoją tożsamość na klęskach? prezydent Stalowej Woli ""Szaleńczy zryw skazany na katastrofę"" Dodaje, że - w jego opinii - patriotyzm trzeba budować w oparciu o tradycję, m.in. Centralnego Okręgu Przemysłowego, który był przedsięwzięciem pokazującym rozmach i skuteczne działanie dorównujące najnowocześniejszym rozwiązaniom technicznym i organizacyjnym na świecie. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni (...), a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną - czytamy w piśmie prezydenta Stalowej Woli.Od trzech lat takie działania odbywają się w całym kraju w rocznicę wybuchu powstania, i do tej pory nie przeszkadzało to prezydentowi Szlęzakowi. Ciekawe dlaczego akurat w tym roku, mu to nie odpowiada. Przyczyną są być może przyszłoroczne wybory samorządowe.rzecznik wojewody podkarpackiego Od trzech lat takie działania odbywają się w całym kraju w rocznicę wybuchu powstania, i do tej pory nie przeszkadzało to prezydentowi Szlęzakowi. Ciekawe dlaczego akurat w tym roku, mu to nie odpowiada. Przyczyną są być może przyszłoroczne wybory samorządowe. rzecznik wojewody podkarpackiego Wojewoda stoi przy swoim Rzecznik wojewody podkarpackiego Wiesław Bek powiedział, że włączenie systemów alarmowych w dniu 1 sierpnia ma na celu, oprócz oddania hołdu powstańcom, sprawdzenie, czy te systemy działają. - Od trzech lat takie działania odbywają się w całym kraju w rocznicę wybuchu powstania, i do tej pory nie przeszkadzało to prezydentowi Szlęzakowi. Ciekawe dlaczego akurat w tym roku, mu to nie odpowiada. Przyczyną są być może przyszłoroczne wybory samorządowe - zastanawia się Bek. Jego zdaniem, wojewoda nie przewiduje możliwości zwolnienia gospodarza Stalowej Woli z konieczności wykonania zarządzenia.",Prezydent Stalowej Woli bojkotuje rocznicę Powstania Warszawskiego,
"""Dla Państwa Islamskiego nie ma miejsca w XXI wieku"". Ostra reakcja Obamy na zabicie dziennikarza","Barack Obama jest oburzony egzekucją amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. - Dla grup takich jak Państwo Islamskie nie ma miejsca w XXI wieku - powiedział w środę prezydent USA. Dodał, że Stany Zjednoczone będą ""kontynuować konfrontację"" z dżihadystami w Syrii. Premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział z kolei, że jest wstrząśnięty faktem, iż zabójca dziennikarza mógł być obywatelem brytyjskim.","Biały Dom oficjalnie potwierdził w środę, że opublikowane we wtorek wideo ukazujące egzekucję amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya jest autentyczne. - USA będą w dalszym ciągu robić to, co niezbędne, by chronić naszych obywateli - podkreślił Obama. - Będziemy czujni i nieugięci. Gdy Amerykanom dzieje się krzywda, robimy to co niezbędne, by sprawiedliwość została wymierzona. I będziemy dalej działać przeciwko ISIL (dawna nazwa Państwa Islamskiego - red.), stojąc u boku innych - dodał prezydent USA. Poinformował, że zadzwonił do matki Foleya, by złożyć kondolencje i oddać hołd jej synowi. Kat dziennikarza mówił z brytyjskim akcentem? Cameron skraca urlop, by to sprawdzić Brytyjski premier... czytaj dalej » - Jego życie (Foleya) stoi w kontraście z jego mordercami - powiedział Obama, nazywając dżihadystów z Państwa Islamskiego ugrupowaniem o ""nihilistycznej ideologii"" i ""nowotworem"", który należy powstrzymać. - Zabijają niewinnych, nieuzbrojonych cywilów w tchórzliwych aktach przemocy, porywają kobiety i dzieci, poddają ich torturom, gwałcą i zniewalają - mówił. Jak dodał, ideologia Państwa Islamskiego jest ""zdeprawowana"", a grupa ta nie może wypowiadać się w imieniu żadnej religii, bo jej ofiarami padają przedstawiciele różnych religii, w tym w większości muzułmanie. W jego ocenie Państwo Islamskie ostatecznie przegra, bo przyszłość należy do ludzi, którzy tak jak James Foley budują, a nie rujnują. Amerykański senator John McCain wezwał w wywiadzie dla agencji Reutera do nasilenia ataków lotniczych na Państwo Islamskie. Zbulwersowanie wyraził także premier Wielkiej Brytanii. Istnieją podejrzenia, że kat dziennikarza mógł być obywatelem Wielkiej Brytanii. Na nagraniu słychać, że mówi z brytyjskim akcentem. David Cameron powiedział w środę, że jest głęboko wstrząśnięty tym, iż obywatel brytyjski wydaje się zamieszany w zamordowanie amerykańskiego dziennikarza. Zastrzegł jednak, że tożsamość mężczyzny nie została ustalona. - Nie zidentyfikowaliśmy tego osobnika (...), ale wydaje się coraz bardziej prawdopodobne, że to obywatel brytyjski. To jest głęboko wstrząsające - powiedział Cameron. Cameron zaznaczył zarazem, że w dalszym ciągu wyklucza wysłanie brytyjskich wojsk do Iraku. - Ten kraj (W. Brytania - red.) nie zaangażuje się w kolejną wojnę w Iraku. Nie wyślemy tam żołnierzy. Mamy jasną strategię i powinniśmy się jej trzymać - podkreślił.Reuters odnotowuje, że brytyjskie zaangażowanie militarne w Iraku koncentruje się na dostawach dla sił kurdyjskich walczących z dżihadystami z Państwa Islamskiego i na wykonywaniu lotów zwiadowczych. Okrutna egzekucja, nagranie w internecie. Dżihadyści ścięli amerykańskiego dziennikarza Dżihadyści z... czytaj dalej »W związku z nagraniem przedstawiającym egzekucję Foleya, dokonaną przez mężczyznę mówiącego z brytyjskim akcentem, Cameron skrócił urlop i wrócił w środę do Londynu. Foley został uprowadzony w Syrii w listopadzie 2012 roku. Na zamieszczonym we wtorek w mediach społecznościowych wideo Państwo Islamskie twierdzi, że jego egzekucja to kara za amerykańską interwencję wojskową w Iraku. Na wideo dżihadyści zagrozili też egzekucją innego amerykańskiego dziennikarza Stevena Sotloffa, który zaginął w Syrii w lipcu 2013 r., jeśli lotnictwo USA nie zaprzestanie ataków na ich pozycje. Organizacje dziennikarskie i praw człowieka potępiły egzekucję dziennikarza Jamesa Foleya przez dżihadystów z Państwa Islamskiego, określając ją jako zbrodnię wojenną. Szacują, że w Syrii uprowadzono ponad 80 dziennikarzy, z których ok. 20 wciąż jest zaginionych. Państwo Islamskie w dwa tygodnie zabiło w Syrii 700 osób Dżihadyści z... czytaj dalej » ""Syria jest od ponad dwóch lat najniebezpieczniejszym krajem na świecie dla dziennikarzy. Co najmniej 69 innych dziennikarzy zostało zabitych podczas konfliktu, w tym niektórzy zmarli za granicą - w Libanie i Turcji; ponad 80 dziennikarzy zostało porwanych w Syrii"" - szacuje nowojorska organizacja na rzecz ochrony dziennikarzy Committee to Protect Journalists (CPJ). Twitter oraz inne portale społecznościowe próbują blokować rozpowszechnianie drastycznych obrazów z egzekucji dziennikarza Jamesa Foleya przez dżihadystów Państwa Islamskiego. Zyskują też na sile starania, by nie dopuszczać do ekspozycji terrorystów w mediach. Akcja blokowania linków do materiałów przedstawiających zamordowanie Foleya nie odniosła jednak całkowitego sukcesu. W środę po południu nadal można było znaleźć tweety bezpośrednio łączące z obrazami egzekucji zamieszczonymi na stronach streamingowych. Media podają, że na należącym do Google serwisie Youtube materiał filmowy z egzekucji został zamieszczony we wtorek, ale usunięto go niedługo później. Do środowego popołudnia zapytania o egzekucję na wyszukiwarkach dawały w wyniku głównie traktujące o niej materiały reporterskie; niektóre z nich zawierały oryginalne wideo, ale omijały moment samej egzekucji. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Premier powołała szefów służb specjalnych,"Premier Beata Szydło powołała szefów służb specjalnych - Agencji Wywiadu, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Służby Wywiadu Wojskowego - wynika z informacji zamieszczonych na stronach internetowych tych służb.","Szefem AW jest płk Grzegorz Małecki, ABW - prof. Piotr Pogonowski, SWW - płk Andrzej Kowalski. Wszyscy byli przez trzy miesiące pełniącymi obowiązki szefami służb. Według informacji na stronie Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Bączek jeszcze nie otrzymał nominacji - nadal widnieje jako p.o. szef służby. Premier powołuje i odwołuje szefów służb specjalnych po uzyskaniu opinii sejmowej komisji ds. służb specjalnych, rządowego kolegium ds. służb oraz prezydenta. Opinia ta nie jest dla szefowej rządu wiążąca. Szefowie wojskowych służb powoływani są na wniosek ministra obrony. Komisja ds. służb specjalnych 11 lutego pozytywnie zaopiniowała kandydatury szefów. Również prezydent nie zgłosił żadnych zastrzeżeń do przedstawionych kandydatur. W czwartek sejmowa komisja zaopiniuje kolejne wnioski - ministra obrony o odwołanie wiceszefów SWW i SKW. W miniony piątek CBA poinformowało, że premier powołała Ernesta Bejdę na szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"""Sentyment Trumpa dla tyranów pozostawiam psychologom""","Hillary Clinton, ubiegająca się o nominację demokratów w wyborach prezydenckich w USA, powiedziała w czwartek, że jej rywal, republikanin Donald Trump nigdy nie powinien uzyskać dostępu do kodów nuklearnych, a wybranie go na prezydenta byłoby ""historycznym błędem"".","Clinton, która wygłosiła w San Diego przemówienie na temat bezpieczeństwa narodowego, powiedziała też, że człowiek nieracjonalny i nieprzygotowany do takich zadań nie może być zwierzchnikiem sił zbrojnych USA. - Myślę, że osoba, którą otrzyma nominację republikanów, nie jest odpowiednia do sprawowania urzędu prezydenta - powiedziała Clinton. Dodała, że następny prezydent Stanów Zjednoczonych powinien zagwarantować Amerykanom bezpieczeństwo, podtrzymując wieloletnie sojusze kraju. Odniosła się w ten sposób do wcześniejszych wypowiedzi Trumpa, który zasugerował, że USA mogą wyjść z NATO. - Wypowiedzi Trumpa świadczą o ogromnych lukach w jego wiedzy o USA i świecie - podkreśliła Hillary Clinton. - Nie rozumiem też jego dziwacznych fascynacji dyktatorami. Sentyment Trumpa dla tyranów pozostawiam jednak psychologom - dodała. Była szefowa amerykańskiej dyplomacji ostrzegła, że ""jeśli Trump wygra wybory prezydenckie, to Kreml będzie świętował"". Donald Trump jest obecnie jedynym kandydatem ubiegającym się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich. Autor: ts/kk / Źródło: PAP",,
Palikot chce komisji ws. inwigilacji dziennikarzy,"Janusz Palikot przedstawił projekt uchwały w sprawie powołania komisji śledczej do zbadania sprawy inwigilacji dziennikarzy w latach 2005-2007. - Polska nie może być państwem podsłuchów, ten czas minął! - podkreślił poseł. Sprawą inwigilacji zainteresowała się już Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Palikot chce dogłębnego zbadania sprawy nagłośnionej przez dziennikarzy kilka dni temu. Jak wynika z doniesień ""Gazety Wyborczej"" , Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Centralne Biuro Antykorupcyjne i policja gromadziły dane na temat rozmów telefonicznych 10 znanych dziennikarzy. Palikot: Czas podsłuchów minął Fundacja apeluje do premiera ws. specsłużb Helsińska... czytaj dalej » - Sprawa podsłuchu dziennikarzy powinna być dogłębnie zbadana i wyjaśniona w interesie wszystkich obywateli - czytamy w uzasadnieniu projektu uchwały w sprawie powołania komisji śledczej, przygotowanego przez byłego posła PO Janusza Palikota. - Polska nie może być państwem podsłuchów, ten czas minął! - argumentuje. Poseł wytyka zaniechanie sprawy prokuraturze w Zielonej Górze, która dwukrotnie umorzyła śledztwo z powodu niewykrycia przestępstwa. - Większość materiałów zebranych w toku śledztwa jest utajniona, zarówno jak treść postanowienia o umorzenia - podkreślił poseł w uzasadnieniu. O poparcie swojego projektu Palikot chce poprosić posłów SLD: Grzegorza Napieralskiego, Ryszarda Kalisza i Bartosza Arłukowicza oraz Andrzeja Celińskiego (niezrzeszony), Marka Borowskiego (SdPl), a także posłów PO i PSL, ""a nawet takich ludzi PiS-u, jak Paweł Poncyliusz czy Joanna Kluzik-Rostkowska"". Speckomisja: Nie było nieprawidłowości Kontrola dziennikarzy ""zgodna z prawem"", ale ""niedopuszczalna"" - Wszystkie... czytaj dalej » Sprawą zainteresowała się Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Apeluje ona do premiera o przegląd kompetencji służb specjalnych oraz sprawdzenia, do czego używają swoich uprawnień. W planach ma również przygotowanie zawiadomienia do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy służb i złamania przez nich tajemnicy dziennikarskiej. W środę zebrała się sejmowa komisja ds. służb specjalnych, która po wysłuchaniu wyjaśnień szefów ABW,CBA i sekretarza kolegium ds. służb specjalnych Jacka Cichockiego, orzekła, że nie było nieprawidłowości w stosowaniu technik operacyjnych wobec dziennikarzy w latach 2005-2007. Przewodniczący speckomisji Janusz Krasoń (SLD) zastrzegł, że nie badano zasadności działań służb, jedynie kwestie formalne sprawy.",Palikot chce komisji ws. inwigilacji,
Niemiecki polityk przeszmuglował uchodźcę z Afryki,"Polityk niemieckiej Lewicy Dieter Dehm przeszmuglował w swoim samochodzie z Włoch do Niemiec młodego afrykańskiego uchodźcę. Chociaż pomoc w nielegalnym przekroczeniu granicy jest zakazana, Dehm nie ma wyrzutów sumienia.","Nielegalna akcja miała miejsce pod koniec sierpnia - podał ""Bild"". Poseł Lewicy ukrył początkowo imigranta w swoim domu nad włoskim jeziorem Lago Maggiore, a następnie przewiózł go w samochodzie przez Szwajcarię do Niemiec, gdzie przekazał go osobom opiekującym się uchodźcami. Dehm przyznał, że młody uciekinier nie został zarejestrowany przez służby graniczne. Półsierota z Afryki chciał dotrzeć do swojego ojca przebywającego w Niemczech. - Mam czyste sumienie - powiedział Dehm dziennikarzom ""Bilda"". Odmówił podania bardziej szczegółowych informacji o uchodźcy, by mu nie zaszkodzić. Autor: iwan/kk / Źródło: PAP","Uchodźcy giną, próbując dostać się do Europy",
Jedyne takie przejście graniczne w UE. Jak przepłynąć kajakiem na Białoruś?,"Unię Europejską można opuścić kajakiem. Gdzie? W Polsce, przekraczając granicę z Białorusią. Nie jest to tak trudne jakby się wydawało, ale wiele osób, które chciałyby skorzystać z dostępnych szlaków wodnych między Polską i jej wschodnim sąsiadem, odstraszają formalności. Materiał programu ""Polska i świat"".","Wodne przejście graniczne w Rudawce w woj. podlaskim właśnie skończyło 10 lat. To jedyne takie przejście w Unii Europejskiej. Tadeusz Kuligowski z Polskiego Związku Kajakowego mówi, że to ""ewenement"". W Rudawce, gdzie kończy się Unia, NATO, a także strefa Schengen, co roku pojawiają się zapaleńcy podróżujący kajakami. Nie jest ich jednak tak wielu, jakby być mogło. Podlaska straż graniczna odpowiadająca za ruch i bezpieczeństwo m.in. na przejściu w Rudawce mówi, że w 2014 r. kajakiem pokonało je ponad 170 osób. Żeby wypłynąć z UE kajakiem trzeba mieć paszport, wizę na Białoruś i ubezpieczenie. Ostatnim krokiem do wpłynięcia na Białoruś jest z kolei telefon do straży granicznej wykonany dwie godziny przed pojawieniem się w Rudawce. Wtedy strona polska powiadamia stronę białoruską o nadciągających turystach. Wodne przejście działa codziennie od 1 maja do 1 października, od godz. 7.00 do 19.00. Autor: adso / Źródło: tvn24",,
"Stan wojenny? ""Ciekawsze są rzeczy przed nami""","- W ogóle nie wspominam tamtego czasu. Ciekawsze rzeczy są przed nami - mówi Lech wałęsa w 28. rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. Według byłego prezydenta rolą polityków nie jest wspominanie a ""marsz do przodu"". - Oni musza myśleć jak zrobić, żeby było lepiej, a nie rozpamiętywać - zaznacza.","28 lat temu, także w niedzielę, generał Wojciech Jaruzelski ogłosił wprowadzenie stanu wojennego, który trwał w Polsce dokładnie 586 dni. I mimo że nieprzerwanie od tamtego czasu decyzja generała wciąż dzieli Polaków, to Lech Wałęsa (internowany w stanie wojennym) przekonuje, że w ogóle nie ma sensu dziś do niej wracać. ZOMO znów na ulicach. ""Młodzi pamiętają"" Rozpalone... czytaj dalej »Obchodzić ""w szczególny sposób"" rocznicy nie zamierza. Dlaczego? - Bo nie będę obchodził dni klęski, tylko zwycięstwa - zaznacza. 28. rocznica - przeczytaj raport ""Ja idę do przodu"" Poza tym, jak przekonuje były prezydent, rolą polityków nie jest rozpamiętywanie, a działanie. - To jest przeszłość. Zostawiam to do wspomnień służb powołanych do rozliczeń, zabezpieczeń i wyjaśnień. Politycy muszą iść do przodu i myśleć jak robić żeby było lepiej - podkreśla. Za oceny decyzji generała Wojciecha Jaruzelskiego ""się nie bierze"". Ogranicza się tylko do stwierdzenia, że ""on postąpiłby inaczej"". - Ja się cieszę, że los dał mi szansę pokierować końcówką walki, że pokonaliśmy komunizm i generała. To mi wystarczy. Ja idę teraz do przodu i chcę budować - podsumowuje.",Wałęsa o stanie wojennym nie pamięta,
"Tomasz Siemoniak w ""Jeden na jeden"" w TVN24","Wicepremier Tomasz Siemoniak będzie w środę o godz. 7.30 gościem Bogdana Rymanowskiego w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Polityk będzie pytany m.in. o sprawę publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Chodzi o nielegalnie podsłuchaną rozmowę Aleksandra Kwaśniewskiego i Ryszarda Kalisza, której bohaterem jest właśnie szef MON.","Tygodnik ""Do Rzeczy"" poinformował, że dotarł do zapisu rozmowy Aleksandra Kwaśniewskiego z Ryszardem Kaliszem podsłuchanej w restauracji Sowa&Przyjaciele w październiku 2013 r., w czasie której Kalisz mówi, że Służba Kontrwywiadu Wojskowego ma dowody na  korupcję, w którą mógł być zamieszany Tomasz Siemoniak. W poniedziałek szef MON wygłosił oświadczenie w związku z tą publikacją. - Opublikowane fragmenty godzą w moje dobre imię, a do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę pozostać obojętny - mówił Siemoniak na briefingu prasowym w MON. Szef MON podkreślił, że każdy poseł, jeśli wejdzie w posiadanie informacji o przestępstwie, w tym także o korupcji, ma obowiązek powiadomienia o tym prokuratury. - Poseł Kalisz nie zrobił tego od października 2013 r. Jedynym możliwym wytłumaczeniem dla posła, prawnika, byłego ministra, jest fakt, że takich informacji po prostu nigdy nie miał. Apeluję zatem do posła Kalisza, aby honorowo wycofał się i publicznie przeprosił za swoje insynuacje pod moim adresem - oświadczył minister. Siemoniak zwrócił się też z wnioskiem do prokuratury o wyjaśnienie wszelkich okoliczności wynikających z nielegalnie nagranych rozmów. Ryszard Kalisz był we wtorek gościem ""Tak jest"" na antenie TVN24. Tłumaczył, że nie ma żadnego sporu z ministrem Siemoniakiem i nie ma wiedzy na temat jego działalności. Podkreślił, że nie zniesławił ministra obrony narodowej. Dodał, że ""jeśli uraził Siemoniaka słowami podczas rozmowy w prywatnym gronie, to go przeprasza"". Z kolei Aleksander Kwaśniewski w programie ""Świat"" w TVN24 BiŚ mówił we wtorek, że ujawnione taśmy mają za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący, zniszczyć dzisiejsze elity władzy, stworzyć przestrzeń dla małej czy większej rewolucji kadrowej w Polsce"". - Natomiast ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - ocenił. Śledztwo w sprawie podsłuchiwania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w dwóch restauracjach kilkudziesięciu osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych prowadzi Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. W czerwcu postępowanie to zostało przedłużone do 17 września.

W połowie czerwca prokurator generalny Andrzej Seremet informował, że z ustaleń śledztwa w sprawie tzw. afery podsłuchowej wynika, że nagranych zostało ponad 100 spotkań, w których uczestniczyło około 90 osób. Tomasz Siemoniak będzie gościem ""Jeden na jeden"" w środę w TVN24 o godz. 7.30 Autor: eos,db/ja,rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Platforma poszła na dno,"W Zatoce Meksykańskiej zatonęła w czwartek amerykańska platforma wiertnicza, na której w środę doszło do eksplozji i pożaru. Władze USA poinformowały o zagrożeniu wyciekiem ropy. Na morzu wciąż trwają poszukiwania 11 zaginionych robotników.","Stu osobom udało się uciec przed katastrofą, która zdarzyła się w środę w nocy. Ekipy ratunkowe prowadzą poszukiwania pozostałych ludzi, ale szanse na odnalezienie ich żywych są coraz mniejsze. - Przypuszcza się, że wszyscy ci ludzie, którzy byli na platformie, nie żyją - powiedziała cytowana przez amerykańską agencję Associated Press krewna jednego z zaginionych. Platforma ciągle płonie. 11 zaginionych Co najmniej 11... czytaj dalej » Ropa na morzu? Flota statków pomocniczych gasząc płomienie próbowała utrzymać platformę na powierzchni wody i zapobiec rozlaniu się paliwa oraz wydobytej ropy. Początkowo władze informowały, że zagrożenie dla środowiska jest znikome, jednak okazało się większe, gdy instalacja zatonęła. Amerykańska straż wybrzeża szacuje, że w ciągu dnia do morza może przedostać się około 1 mln 200 tys. litrów surowca. Ponadto w zbiornikach platformy znajdowały się ok. 2 mln 650 tys. litrów oleju napędowego. W ciągu dnia do morza może przedostać się około 1 mln 200 tys. litrów ropy (PAP/EPA) Na razie nie ma dowodów na to, że doszło do wycieku, ale prowadzone są dokładne obserwacje powierzchni morza. Nie wiadomo, co dzieje się pod lustrem wody. Wysłano specjalną jednostkę, która ma ocenić sytuację. Szyb naftowy zostanie zabezpieczony pod wodą, na co jednostki pracujące na miejscu są już przygotowane. Mniejsze szkody dla morza niż wybrzeża Pracująca dla brytyjskiego koncernu naftowego BP platforma Deepwater Horizon położona była około 80 kilometrów od wybrzeży stanu Luizjana. Władze podkreślają, że w przypadku wycieku ropa mniej szkód wyrządzi na morzu, niż gdy dotrze do brzegów USA. Według koordynatora służb kryzysowych z urzędu ds. oceanografii i atmosfery Douga Heltona, ewentualny wyciek najwcześniej może dotrzeć do brzegów za trzy-cztery dni. - Jeśli wiatry się zmienią, osiągnie wybrzeże dużo szybciej - zauważył.",W ciągu dnia do morza może przedostać się około 1 mln 200 tys. litrów ropy (PAP/EPA),
"Onet: wiceminister sprawiedliwości ""aranżował i kontrolował akcję"" dyskredytowania sędziów",Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak ma stać za zorganizowanym hejtem i dyskredytowaniem sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę - napisał Onet.,Komentarze polityczne do publikacji Onetu >,,
"Premier Libanu w Paryżu. ""Macron okazał niezawodną przyjaźń""",W najbliższych dniach udam się do Libanu. Po rozmowie z prezydentem Michelem Aounem wypowiem się na temat kryzysu politycznego w kraju - zapowiedział w sobotę w Paryżu premier Libanu. Saad Hariri na początku listopada nieoczekiwanie zrezygnował z urzędu.,"Premier Libanu Saad Hariri przyleciał do Paryża z Arabii Saudyjskiej w sobotę o godzinie 7 rano. Głównym tematem rozmów miał być kryzys polityczny spowodowany niespodziewaną dymisją premiera Libanu oraz sposoby jego rozwiązania. - Jeśli chodzi o sytuację polityczną w Libanie, to w nadchodzących dniach udam się do Bejrutu, wezmę udział w obchodach święta niepodległości i tam ogłoszę swoje stanowisko w tych sprawach po spotkaniu z prezydentem Aounem - powiedział Hariri po spotkaniu z prezydentem Francji. - Wiedzą państwo, że ogłosiłem swoją rezygnację. W Libanie będziemy o tej sprawie rozmawiać - dodał. Była to pierwsza publiczna wypowiedź Haririego od przybycia w sobotę rano do Paryża. Hariri w towarzystwie rodziny spotkał się tego dnia z Macronem, który zaprosił libańskiego polityka do Paryża, by zdementować pogłoski, jakoby Hariri był przetrzymywany wbrew swej woli w Arabii Saudyjskiej. Ma to być także próba wyjścia z politycznego kryzysu, w jakim znalazł się Liban po niespodziewanej rezygnacji Haririego. - (Prezydent Macron) okazał niezawodną przyjaźń i nigdy mu tego nie zapomnę - podkreślił Hariri. Odmówił odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Prezydent Macron osobiście zaprosił do Francji Haririego z rodziną, zaznaczając, że nie jest to oferta azylu politycznego, a ""gest przyjaźni"". Francuski prezydent dodał również, że oczekuje, iż premier Libanu wróci do Bejrutu - jak to ujął - ""w nadchodzących dniach czy tygodniach"". Agencja Reutera podała w sobotę, powołując się na źródło w Pałacu Elizejskim, że Francja rozważa, czy zostać gospodarzem spotkania Międzynarodowej Grupy Wsparcia Libanu, poświęconego obecnej sytuacji w tym kraju. Według tego źródła na razie nie zdecydowano, czy takie spotkanie miałoby dojść do skutku ani czy miałoby się odbyć na szczeblu ministerialnym. W skład Międzynarodowej Grupy Wsparcia Libanu wchodzi m.in. pięć państw stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ: Wielka Brytania, Chiny, Francja, Rosja i Stany Zjednoczone oraz Niemcy. Wcześniej w sobotę prezydent Libanu Michel Aoun powiadomił, że Hariri powiedział mu w rozmowie telefonicznej, że będzie w Libanie w środę, na obchodach Dnia Niepodległości. Według państwowej libańskiej Narodowej Agencji Informacyjnej premier Libanu zadzwonił do prezydenta po przybyciu do Paryża. Okab Sakr, deputowany Ruchu Przyszłości, ugrupowania Haririego, zapowiedział, że po wizycie we Francji premier odbędzie ""krótką wizytę po krajach arabskich"", a następnie uda się do Bejrutu.

Jak informuje AP, zwykle w obchodach Dnia Niepodległości w Libanie biorą udział prezydent, premier i przewodniczący parlamentu. 4 listopada Hariri w przemówieniu transmitowanym ze stolicy Arabii Saudyjskiej, Rijadu, niespodziewanie ogłosił swoją dymisję. Oskarżył współrządzący w Libanie szyicki Hezbollah i wspierający go Iran o sianie chaosu w regionie. Oświadczył również, że obawia się o własne życie. Prezydent Libanu Michel Aoun odmówił przyjęcia rezygnacji premiera. Podkreślił, że rozważy ją dopiero, gdy wróci on do kraju i wyjaśni powody swej decyzji. Liban podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez Hezbollah. Nagła rezygnacja Haririego, najprawdopodobniej wymuszona przez Rijad, jest interpretowana jako element rozgrywki w walce o wpływy w regionie, jaką Saudowie toczą z Iranem i popieranym przez niego Hezbollahem. Autor: momo,mm\mtom,rzw / Źródło: PAP",,
"Strzały w meczecie, zabita 17-latka w domu. Podejrzany nie przyznaje się do winy","Prawniczka podejrzanego o otwarcie ognia w meczecie na przedmieściach Oslo oraz zabójstwo swojej przyrodniej siostry poinformował, że mężczyzna nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. 21-latek odmawia także składania zeznań. W sobotę - według ustaleń śledczych - mężczyzna zaczął strzelać w centrum islamskim al-Nur. W ataku nikt nie zginął, jedna osoba została ranna.","W poniedziałek Philip Manshaus, podejrzany o atak w meczecie, pojawił się w sądzie z podbitymi oczami oraz ranami na twarzy i szyi. Wchodząc na salę mężczyzna uśmiechną się do obecnych tam reporterów - pisze Reuters. - Mój klient korzysta z prawa do odmowy zeznań - powiedziała w poniedziałek prawniczka Norwega. - Nie przyznaje się też do winy - zaznaczyła. Sąd ma w ciągu dnia odnieść się do wniosku o aresztowanie 21-latka na kilka tygodni. W niedzielę policja poinformowała, że analizuje, czy mężczyzna dopuścił się naruszenia przepisów antyterrorystycznych, gdy w sobotę strzelał w centrum islamskim al-Nur w Baerum na przedmieściach Oslo. W ataku nikt nie zginął, jedna osoba została ranna. Mężczyzna, podejrzany także o zabicie przed atakiem na meczet swojej 17-letniej przyrodniej siostry, został ostatecznie obezwładniony przez ludzi zgromadzonych w świątyni, a następnie przekazany w ręce policji. Według przedstawiciela meczetu Irfana Mushtaqa, sprawcą ataku był ""biały mężczyzna w hełmie i mundurze"". Policja twierdzi, że domniemanym sprawcą sobotniej strzelaniny jest młody etniczny Norweg, który mieszka w pobliżu meczetu. Jest on znany służbom bezpieczeństwa ze swojej działalności na skrajnie prawicowych forach internetowych. Norweska telewizja TV2 podała, że Norweg miał tuż przed atakiem wyrazić w mediach społecznościowych uznanie dla ataków terrorystycznych na meczety w Christchurch w Nowej Zelandii, do jakich doszło w marcu. Zginęło wówczas ponad 50 osób. CZYTAJ WIĘCEJ O ZAMACHACH W CHRISTCHURCH > Autor: momo / Źródło: reuters, pap","Do ataku doszło w Baerum, na przedmieściach Oslo",
Zmiany w rządzie Morawieckiego,Prezydent przyjął wniosek premiera o odwołanie i powołanie nowych ministrów. W rządzie Mateusza Morawieckiego pojawiło się ośmiu nowych szefów resortów.,Ministerstwo finansów: Teresa Czerwińska,,
Opozycja: rząd uprawia propagandę sukcesu,"- Ustrój się zmienił, ale propaganda sukcesu pozostała - komentuje Jerzy Szmajdziński z SLD rocznicowe wystąpienie premiera Jarosława Kaczyńskiego. PiS ripostuje: krytyka ze strony SLD, to więcej niż hipokryzja.","Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Hofman z PiS odrzuca krytykę opozycji- Gdyby porównać ekipę Leszka Millera do dzisiejszych rządów, to jakby porównać bandę drobnych złodziejaszków do chórów anielskich - mówi TVN24 Adam Hofman z PiS. Wymienia za premierem sukcesy rządu i dodaje, że w tym kontekście ""nihilizm posła SLD budzi uśmiech poirytowania i politowania"". Lewica zarzuca premierowi Kaczyńskiemu, że w dzisiejszej informacji nie przedstawił faktów, które można by uznać za sukces rządu. - Jeśli premier nie chce mówić o porażkach, to opozycja nie będzie mówić o sukcesach - oznajmił Szmajdziński. Odniósł się w ten sposób do słów premiera, który pytany na dzisiejszej konferencji pytany o przykłady błędów i porażek swojego rządu odparł, że nie jest to czas mówienia o porażkach. - Nie ma sukcesu jest tylko propaganda - ocenił poseł PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem, szef rządu kompletnie rozmija się z rzeczywistością. Mamy do czynienia z nieustającym obniżeniem standardów w życiu politycznym. Zaczynaliśmy od paktu stabilizacyjnego, przejechaliśmy przez taśmy prawdy a dojechaliśmy do sprawy CBA - kontra Lepper. O tym jakoś premier nie wspomniał - zaznaczył poseł PO. Według Grupińskiego, sposób rządzenie PiS-u do złudzenia przypomina praktyki SLD z czasu, gdy szefem rządu był Leszek Miller. - SLD też zaczęło od przejęcia mediów publicznych, spółek Skarbu Państwa, a jeśli chodzi o liczbę afer, to obecna władza przegoniła rząd Leszka Millera. Premier nie zrobił nic poza psuciem państwa, obsadzaniem swoich kolegów z PC na różnych stanowiskach i tolerowaniem fatalnej polityki zagranicznej pani Fotygi - podkreślił. Dziś mija rok od udzielenia przez Sejm wotum zaufania rządowi Jarosława Kaczyńskiego. Z tej okazji szef rządu podsumował gospodarcze osiągnięcia swojego gabinetu.","Szmajdziński: wystąpienie premiera, to propaganda sukcesu",
"Ziobro ""nie mówi nie"" medycznej marihuanie","- Marihuana być może podobnie jak morfina ma jakieś możliwości lecznicze. Jeżeli tak, to na zasadach reglamentacji można rozważyć jej stosowanie, ale tylko w udokumentowanych medycznie wypadkach - powiedział w piątek minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Pytany o dyskusję na temat dopuszczenia medycznej marihuany w Polsce Ziobro podkreślił w piątek, że jest ostrożny, jeżeli chodzi o tego rodzaju rozwiązania. Zaznaczył też swój sceptycyzm. Zdaniem ministra trzeba pamiętać, że marihuana jest też narkotykiem, który ""niesie spustoszenie w umysłach zwłaszcza młodych ludzi"". - Być może też podobnie jak morfina ma jakieś możliwości lecznicze. Jeżeli tak, to na zasadach reglamentacji tak jak w przypadku morfiny można rozważyć jej stosowanie, ale tylko w wypadkach potwierdzonych, udokumentowanych medycznie - powiedział Ziobro.

Dodał, że dostrzega niebezpieczeństwo, że środowiska, które chcą zalegalizować marihuanę pod pretekstem leczenia, tak naprawdę będą chciały ją wprowadzić do publicznego obiegu, zapominając o jej narkotycznych, destrukcyjnych aspektach.

- Nie mówię nie, ale mówię, że musi być reglamentacja i duża ostrożność, wstrzemięźliwość wobec środowisk, które przy tej okazji chciały w ogóle zalegalizować ten narkotyk, czemu jestem zdecydowanie przeciwny - powiedział Ziobro. W ubiegłym tygodniu dyskusję na temat medycznej marihuany wywołał na nowo b. rzecznik SLD Tomasz Kalita, który zmaga się ze złośliwym guzem mózgu. Napisał on na portalu społecznościowym, że być może mógłby mu pomóc olej z marihuany, który w Polsce nie jest dopuszczony do obrotu.

W piątek politycy znajdującego się poza Sejmem SLD złożyli w formie petycji projekt ""ustawy Kality"", który dopuszcza leczenie medyczną marihuaną oraz substancjami zawierającymi olej konopny.

W środę przedstawiciele wszystkich klubów poselskich zadeklarowali gotowość do dalszej pracy nad projektem autorstwa Kukiz'15 ws. leczniczej marihuany, który ma umożliwić pacjentom, po uzyskaniu zezwolenia, samodzielne uprawianie konopi i przygotowywanie przetworów na potrzeby terapii. Na początku marca sejmowa komisja ustawodawcza uznała, że projekt - złożony przez klub Kukiz'15 w lutym - może być dalej procedowany, jednak od tamtej pory prace nad nim nie były kontynuowane.

W ubiegłej kadencji Sejmu jeden z nieuchwalonych projektów w sprawie dopuszczenia terapii substancjami zawierającymi olej konopny złożyła grupa posłów reprezentowanych przez współpracownika Ziobry, obecnego wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
Spór o flagę może przesądzić o prawyborach w USA,"Czy konfederacka flaga z czasów Wojny Secesyjnej może wisieć przed publicznym budynkiem, czy nie? Kontrowersyjny symbol ciemnej amerykańskiej przeszłości wkracza do prezydenckich prawyborów w Karolinie Południowej.","Dwaj czołowi kandydaci Partii Republikańskiej do nominacji prezydenckiej: senator John McCain i były gubernator Massachusetts, Mitt Romney, skrytykowali flagę. Kilka lat temu, po protestach, ściągnięto ją z masztu parlamentu stanowego w Karolinie Południowej, ale wciąż pojawia się ona na wielu budynkach w stanie. Ich stanowisko spotkało się z ostrą ripostą miejscowej organizacji ""Amerykanie na rzecz Zachowania Kultury Amerykańskiej"", zrzeszającej konserwatywnych obrońców flagi. Zamieściła ona w lokalnym radiu i TV płatne ogłoszenie potępiające obu polityków. To nasz symbolW obronie flagi jako symbolu kulturowej odrębności południa i Karoliny Południowej wystąpił natomiast inny kandydat w prawyborach, były gubernator Arkansas, Mike Huckabee, były pastor, mocno popierany przez religijną prawicę. Huckabee, który niespodziewanie wygrał pierwsze prawybory w Iowa, oświadczył, że flaga to ""nie jest problem, nad którym prezydent USA musi się zastanawiać"". Jego zdaniem należy pozostawić stanom decyzję, czy można eksponować ją publicznie. Identyczne stanowisko zajął w kampanii wyborczej w 2000 r. ówczesny kandydat, a obecny prezydent George W.Bush. Przyczyniło się to wtedy do jego zwycięstwa nad McCainem, z którym rywalizował o nominację. Sondaże przed sobotnimi prawyborami wskazują na wygraną McCaina przed Huckabeem.",Symbol przeszłości ciągle dzieli,
Czek na 500 tys. zł od Migalskiego. Kaczyński nie zatrzymał się,"- Chcieliśmy wręczyć prezesowi czek na 500 tys. złotych. Tyle będą kosztowały wybory uzupełniające w Rybniku - stwierdził Marek Migalski. Europoseł po konferencji Jarosława Kaczyńskiego w Rudzie Śląskiej domagał się odpowiedzi na pytanie, czy PiS zapłaci za wybory do Senatu, jeśli Bolesław Piecha zostanie europosłem.","Bolesław Piecha po wyborach uzupełniających z 21 kwietnia 2013 r. został senatorem w okręgu rybnickim. Po roku staruje do Parlamentu Europejskiego. Ma szansę na objęcie mandatu europosła, ale to spowoduje konieczność organizacji kolejnych wyborów uzupełniających. Ubiegający się o reelekcję europoseł Migalski wystąpił po konferencji PiS w Rudzie Śląskiej, gdzie obecni byli m.in. Jarosław Kaczyński i Bolesław Piecha. Szedł za posłami, domagając się odpowiedzi na pytanie ""kto zapłaci za wybory do Senatu?"". Jarosław Kaczyński nie zatrzymał się. - Dlaczego państwo uciekacie? - dopytywał polityków. Europoseł zapewnił, że w związku z tym do prezesa zostanie wysłany list, by ""dać mu możliwość odpowiedzi na piśmie"". Polityk ocenił, że ""zachowanie Piechy naraża polskich podatników na poważne straty"". - Dzisiaj senator ucieka na inne stanowisko. To oznacza, że PiS powinno ponieść koszt wyborów uzupełniających. To jest 500 tys. złotych z pieniędzy publicznych - powiedział Migalski. Zastanawiał się także ""jak Jarosław Kaczyński chce nas bronić przed Rosją i Niemcami, skoro boi się Marka Migalskiego""? Europoseł przypomniał, że podobna sytuacja, jak ta senatora Piechy, dotyczy także ""jedynki"" na śląskiej liście Twojego Ruchu do PE - senatora Kazimierza Kutza.",Europoseł Marek Migalski z czekiem dla Jarosława Kaczyńskiego,
"""Minister z jajami"", ""sympatyczny dziadek"", dziennikarka na tropie mafii. Tak walczą o głosy","Matteo Salvini (Liga) usiłuje przekonać Włochów tym, że chce wyrzucić z kraju ponad pół miliona imigrantów i ""odzyskać klucze do własnego domu"". Luigi Di Maio (Ruch Pięciu Gwiazd) na jedynki w okręgach wystawia same kobiety i nazywa je grupą ""Pięciu Doskonałości"". Na czele Forza Italia staje niestrudzony 83-letni Silvio Berlusconi, który chciałby rozwijać kraj dzięki pieniężnym zastrzykom z Unii. Kim są najgłośniejsi kandydaci we włoskich wyborach do europarlamentu?","To już niemal pewne, że największa liczba mandatów przypadnie kandydatom prawicowej Ligi (w sondażach 31 procent poparcia) i Ruchu Pięciu Gwiazd (22 procent). Dziennikarzy, politologów i samych Włochów dziwi fakt, że swoich sił w wyborach próbuje też Silvio Berlusconi, były premier, który czasy politycznej świetności przeżywał trzydzieści lat temu. Liga - Matteo Salvini Liderowi Ligi na przeprowadzce do Brukseli bardzo zależy - żeby mieć pewność wygranej, Matteo Salvini, obecny wicepremier i minister spraw wewnętrznych, umieścił się na szczycie każdej z list we wszystkich pięciu okręgach (we Włoszech jest to dozwolone). - Salvini jest politykiem znanym od lat z bezpośrednich manier i braku ogłady, a także z nieustannej obecności w mediach społecznościowych. Znany jest z licznych selfie i polemicznych postów. Takie podejście do polityki sprawia, że wyborcy postrzegają go jako prostego, ""normalnego"" człowieka, w przeciwieństwie do starych, nieciekawych polityków, którzy przez wiele lat rządzili Italią - tłumaczy dr Tomasz Skocki, italianista z Uniwersytetu Warszawskiego. - W 2013 roku wypełnił pustkę, jaka pozostała po założycielu partii, Umberto Bossim. Znał Ligę Północną od podszewki, bo działał w niej od lat. Następca Bossiego (Roberto Maroni - red.) nie był aż tak dobrym przywódcą, Salvini - owszem, jest nim - ocenia dr Stefano Pelaggi, historyk z uniwersytetu Sapienza w Rzymie. Ruch Pięciu Gwiazd - ""Pięć doskonałości"" Luigi Di Maio, przewodniczący partii, na szczycie list pięciu okręgów umieścił same kobiety. To Alessandra Todde - menedżerka z Sardynii, Chiara Maria Gemma - wykładowczyni uniwersytetu w Bari, Daniela Rondinelli - członkini Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego, Maria Angela Danzi - sekretarz gminy Genui i Sabrina Pignedoli - dziennikarka, autorka książki o północnych wpływach mafii 'Ndranghety. - Wybór pięciu kobiet jest ukłonem wobec (post)lewicowej wrażliwości wielu zwolenników Ruchu. Poza tym należy pamiętać, że burmistrzami zarówno Rzymu, jak i Turynu, są obecnie kobiety związane z Ruchem. Wszystkie panie wyznaczone przez Di Maio mają wybitne osiągnięcia w różnych dziedzinach (biznes, nauka, walka z mafią), co w kampanii wyborczej prezentowane jest jako wielki atut - kompetencje, wykształcenie, doświadczenie. Wygląda to trochę jak odpowiedź na sugestie Berlusconiego, że Ruch składa się z ludzi niedouczonych, niekompetentnych i bez doświadczenia - mówi dr Skocki. Sam Di Maio na konferencji prasowej powiedział o kandydatkach: ""To więcej niż pięć kobiet. To pięć doskonałości, wybranych ze względu na ich historię, kulturę osobistą i doświadczenie zawodowe"".  Forza Italia - Silvio Berlusconi Trzykrotny premier, założyciel partii (którą stworzył, żeby wejść do polityki), właściciel medialnego imperium (grupa Mediaset), w wyszukiwarkach internetowych automatycznie kojarzony z przyjęciami ""bunga bunga"" i luksusowymi posiadłościami. Jego nazwisko stało się rozpoznawalne już w latach 80. Dziś widnieje na szczycie list czterech okręgów (w piątym jedynką jest Antonio Tajani, obecny przewodniczący Parlamentu Europejskiego). - Jego ""wejście do gry"" na początku lat dziewięćdziesiątych było znaczącym momentem dla polityki międzynarodowej. Niekonwencjonalnym stylem zainspirował i otworzył wiele drzwi liderom politycznym w kolejnych latach. Ciężko w kilku zdaniach streścić, jaki miał wpływ na rozwój polityki Włoch. Jako właściciel największych kanałów telewizyjnych stworzył nowy rodzaj podejścia do wyborcy - zaczerpnięty z zasad działania dobrego marketingu. Jako premier był nie tylko reprezentantem swojego elektoratu, ale też adwokatem pragnień wszystkich Włochów - mówi dr Stefano Pelaggi. - Na początku prezentował się zawsze jako człowiek sukcesu, obrońca ludzi pracy i przeciwnik lewicy. Z kolei po 2000 roku lubił brylować na międzynarodowych szczytach, pokazując się jako przyjaciel Busha czy Putina. Właśnie w tamtych latach stał się znany na całym świecie z powodu kontrowersyjnych zachowań, a było to jeszcze wiele lat przed aferą ""bunga bunga"" - przypomina dr Tomasz Skocki.  Liga Założyciela Ligi, Umberto Bossiego, zniszczyły skandale korupcyjne. Salvini musiał więc wykreować nową myśl przewodnią Ligi, która wcześniej lubiła nazywać się ""partią szczerych"". Udało mu się. Okazała się niezwykle skuteczna i do dziś napędza partyjną machinę. - Temat imigrantów jest najważniejszą kartą w talii Salviniego. Udało mu się obrócić wektor dyskusji anty-imigranckiej: jest ich przeciwnikiem nie ze względu na pochodzenie, ale dlatego, że stoi na straży bezpieczeństwa i możliwości rozwoju ekonomicznego swoich rodaków. Liczby przybyłych obcokrajowców wylicza jak mantrę, żeby podkreślić nadchodzącą falę wielkiego niebezpieczeństwa i przypomina, że to oni odbierają możliwości na domowym rynku pracy. Ten rynek przedstawia w metaforach jako zbiornik z ograniczonymi zasobami, do których Włosi zdążyli się przyzwyczaić, a które nielegalni imigranci chcą im odebrać - tłumaczy dr Stefano Pelaggi. - Musicie pomóc nam zostać pierwszą partią w Europie, by pójść odzyskać klucze do naszego domu - mówił wyborcom na wiecu w San Remo. - Retoryka Salviniego uderza w starą, skostniałą politykę, szczególnie we włoską lewicę. Na jego korzyść (tak jak na korzyść Ruchu Pięciu Gwiazd) działa na pewno znużenie wielu Włochów starą klasą polityczną, kojarzoną z kryzysem gospodarczym i spadkiem prestiżu Italii na świecie. Salvini jest stanowczym przeciwnikiem ""biurokracji, banków, poprawności politycznej i nielegalnej imigracji"", natomiast jego zwolennicy widzą go jako ministra - za przeproszeniem - ""z jajami"", dzięki któremu Włochy ""podnoszą głowę"" - wtóruje dr Skocki. Co ciekawe, swoją charyzmą przekonuje do siebie nawet mieszkańców najbiedniejszych regionów południowych, którzy zdążyli wybaczyć mu, że na początku Liga, jeszcze jako Liga Północna, opowiadała się za oderwaniem zamożnej północy Włoch od zacofanego południa kraju. Ruch Pięciu Gwiazd - Jeśli chodzi o kandydatki Ruchu Pięciu Gwiazd, to należy podkreślić, że ugrupowanie to od początku prezentowało się jako bardziej postępowe niż Liga. Nie jest ono ani prawicowe, ani lewicowe, ale wielu z jego zwolenników to Włosi rozczarowani zarówno prawicą, jak i lewicą, a więc szukający konkretnych elementów w programie Ruchu. Poszczególne kandydatki Di Maio obiecują stworzenie europejskiej polityki socjalnej, walkę z mafią czy edukację jako sposób na dowartościowanie mniejszości i wykluczonych grup społecznych - wylicza dr Tomasz Skocki. Polskim sojusznikiem Ruchu Pięciu Gwiazd jest Paweł Kukiz. Di Maio pojawił się na jego konwencji wyborczej w Warszawie. Forza Italia - Berlusconi w obietnicach dotyka tematów typu: rozwój ekonomiczny, integracja europejska. To bezpieczniejsze niż ścieranie się w kwestiach, na których ""żeruje"" już Salvini - wyjaśnia dr Pelaggi. - Kandydat ma prawie 83 lata, więc robi, co może, by sprawić wrażenie sympatycznego dziadka, który mimo wieku jest wciąż sprawny i aktywny. Mocno krytykuje Ruch Pięciu Gwiazd - podobnie jak podczas zeszłorocznych wyborów parlamentarnych wytyka mu niekompetencję, brak doświadczenia i antyeuropejską postawę. Mimo wieku - reprezentuje proeuropejską prawicę, daleką od eurosceptycznych pozycji Ligi czy Ruchu Pięciu Gwiazd - dr Skocki. - Promuje idee proeuropejskie i podkreśla, że integracja między krajami Europy jest konieczna, jeśli gospodarka krajowa ma zwiększyć obroty. Ale wszystkie skandale z ubiegłych dekad pozostawiły trwały ślad na jego wizerunku ""odpowiedzialnego lidera"", stracił nawet w oczach swoich wyborców, którzy mogą zagłosować teraz na Partię Demokratyczną - przypuszcza Pelaggi. Łącznie Włochom należą się 73 miejsca w Brukseli. Według sondaży pollofpolls.eu, 24 mandaty powędrują w ręce kandydatów Salviniego (pierwszy trafi do niego samego). Ruch Pięciu Gwiazd zdobędzie 19 miejsc w Europarlamencie, Partia Demokratyczna - 18, Forza Italia - 7. Prawie połowa wyborców (48 procent) chce oddać swój głos na partie eurosceptyczne. Wybory we Włoszech odbędą się 26 maja. Autor: Wanda Woźniak//kg / Źródło: tvn24.pl","Wicepremier Włoch Matteo Salvini-@@@-Od lewej: Luigi Di Maio z kandydatkami, Todde, Gemma, Rondinelli, Danzi i Pignedoli-@@@-Berlusconi-@@@-Di Maio: celem jest stworzenie grupy, która będzie koncentrowała się na potrzebach obywateli-@@@-Berlusconi planuje powrót do polityki (wideo bez dźwięku)-@@@-Daty wyborów do Parlamentu Europejskiego",
"Nowoczesna proponuje federację opozycji. Schetyna zapowiada ""wspólne blokowanie""","Wspólne działania opozycji zaproponowali politycy Nowoczesnej. - Trzeba działać wspólnie, by skutecznie przeciwstawić się temu, co PiS wyprawia z naszą Polską - zaapelował lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Sejmowa opozycja miałaby zrzeszyć się w federacji klubów i kół. Do propozycji Nowoczesnej odnieśli się już politycy Kukiz'15 i Platformy Obywatelskiej, a nawet marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS.","Zarząd Nowoczesnej zebrał się w piątek, by omówić strategię działań związanych z przyjęciem przez Sejm nowelizacji ustaw o KRS oraz sądach powszechnych, a także złożeniem przez posłów PiS projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. - W parlamencie proponujemy współdziałanie klubów parlamentarnych: Nowoczesnej, Platformy, PSL, Kukiz'15, Unii Europejskich Demokratów i wszystkich posłów, którym leży na sercu demokratyczna Polska. Konsekwencją tych działań powinno być powołanie federacji klubów i kół w parlamencie - powiedział Petru na konferencji po porannym posiedzeniu zarządu Nowoczesnej. Dodał, że jest już po rozmowach ""z kilkoma osobami"", powiedział też, że jest w stałym kontakcie z Władysławem Frasyniukiem. Szef Nowoczesnej zaproponował też ""pilne rozmowy w formule okrągłego stołu wszystkich sił demokratycznych"". - Niech powstanie ""front demokratyczny"" wszystkich sił politycznych i obywatelskich. To jest swego rodzaju odpowiedź na apel Lecha Wałęsy i Władysława Frasyniuka, którzy apelowali o to, żeby podjąć wspólne działania - powiedział Petru. Jak podkreślił, powaga sytuacji wymaga większej koordynacji działań opozycji. Również szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że to ""ponury moment dla polskiej demokracji wymagający pilnych działań ponadpartyjnych"". Oceniła, że ostatnia środa, kiedy to głosowano nowelizację ustaw o KRS oraz o ustroju sądów powszechnych, a także posłowie PiS złożyli projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, zmieniła wszystko. - Niedługo w jednych rękach znajdzie się cały system sprawiedliwości. Zaczęli od niszczenia Trybunału Konstytucyjnego, minister Ziobro ma już pełną kontrolę nad prokuraturą. W tej chwili po zmianie ustawy o sądach będzie miał również pełną kontrolę nad prezesami, wiceprezesami sądów. Po zmianie ustawy o KRS, to PiS będzie decydował kto może, a kto nie może zostać sędzią - mówiła Lubnauer.

- Dla każdego z nas obywateli oznacza to całkowitą bezbronność wobec prawa, wobec władzy. Możliwość uznania każdego z nas winnym w każdym sporze z państwem lub osobą z legitymacją Prawa i Sprawiedliwości. Oznacza brak pewności - i czy następne wybory zostaną uznane, i czy nie zostaną zmanipulowane - dodała. Szefowa klubu Nowoczesnej zaznaczyła, że opozycja musi działać szybko. - Prawo i Sprawiedliwość może chcieć przeforsować całą ustawę o Sądzie Najwyższym do końca lipca tak, żeby Sąd Najwyższy nie mógł się zająć 9 sierpnia sprawą wyboru prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Czas na pilne działania, czas na działania ponad partyjnymi podziałami - oświadczyła. Jak dodała, ""jeżeli opozycja nie zrozumie tego teraz, to może nigdy tego nie zrozumieć"". Politycy Nowoczesnej uważają, że proponowany przez nich front opozycji powinny wejść również środowiska naukowe, kultury, prawnicze, kobiety biorące udział w ""Czarnym proteście"" oraz partie pozaparlamentarne. - To jest czas, w którym powinniśmy współdziałać, w którym powinniśmy mówić jednym głosem - powiedziała Lubnauer. - Będziemy szukać metod demokratycznych, zgodnych z prawem - zapowiedział Petru. - Musimy wykazać się maksymalnym oporem, żeby zablokować projekt ustawy o Sądzie Najwyższym - dodała Lubnauer. Petru podkreślił, że politycy Nowoczesnej wezmą udział w zapowiedzianej na niedzielę manifestacji przed Sejmem. Również szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer zaznaczała, że nadszedł czas na wspólne działania opozycji. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz' 15 powiedział, odnosząc się do pomysłu utworzenia federacji sejmowej opozycji, że obecnie nie może wypowiadać się w imieniu całej partii, ale nie przewiduje, aby Kukiz'15 zgodziło się na propozycję Nowoczesnej. - Nie chcemy partiokracji. Nie chcemy też wchodzić w taką koalicję - stwierdził. W piątek  obradował zarząd PO w sprawie działań w związku z przyjęciem przez Sejm  nowelizacji ustaw o KRS oraz sądach powszechnych, a także w związku ze  złożeniem w Sejmie przez PiS projektu o Sądzie Najwyższym.

- Decyzja  PiS pokazuje, że demokracja parlamentarna staje na krawędzi - komentował szef PO Grzegorz Schetyna na konferencji po posiedzeniu  zarządu.

Zapowiedział również, że w poniedziałek PO zorganizuje w  parlamencie wysłuchanie publiczne z udziałem autorytetów prawniczych, byłych  sędziów Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego, by mogli oni -  jak wyjaśniał Schetyna - ""przekazać opinii publicznej zagrożenie dla  każdego Polaka"" płynące z nowych przepisów i pokazać, ""jak Polska  zostanie uderzona przez najgorsze z możliwych prawo"". Na wysłuchanie  zaproszeni zostaną także posłowie pozostałych klubów opozycyjnych. We  wtorek - jak zapowiedział Schetyna - PO zamierza konsultować się z  pozostałymi klubami opozycji w sprawie wspólnego zaangażowania w blokowanie  procesu legislacyjnego projektowanych zmian, czy to na posiedzeniu  komisji, czy na obradach plenarnych Sejmu. - Nie możemy dopuścić do tego,  co PiS chce zrobić Polsce i obywatelom - powiedział Schetyna.

Pytany,  czy zamierzają blokować salę obrad, odparł: - Bierzemy pod uwagę  różne możliwości. Szef PO zapowiedział również, że politycy Platformy wezmą  udział w niedzielę, w manifestacji organizowanej przed Sejmem przez Komitet Obrony Demokracji. - Nie wiem, czy to jest front jedności narodu, czy jedności polityków opozycji, którzy tak naprawdę będą chcieli wystąpić przeciwko zmianom i przeciwko obywatelom. Gdybym ja miał nazwać ten front, to byłby to front jedności działań przeciwko obywatelom - skomentował na konferencji prasowej marszałek Senatu Stanisław Karczewski, odnosząc się do propozycji Nowoczesnej. Prawo i Sprawiedliwość złożyło poselski projekt ustawy o Sądzie      Najwyższym. Pojawił się  na stronach Sejmu w środę około godziny 23.      Wraz z  uzasadnieniem liczy  139 stron, został już mu nadany numer. Projekt      zakłada, że po wejściu w życie ustawy sędziowie Sądu Najwyższego      przechodzą w  stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez      ministra  sprawiedliwości. Minister wskaże także sędziego, który będzie      wykonywał  zadania i kompetencje I prezesa Sądu Najwyższego, jeśli      prezes zostanie  przeniesiony w stan spoczynku. Projekt zakłada także przeniesienie w stan spoczynku sędziów, którzy       osiągną 65. rok życia. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata  Gersdorf  w     listopadzie kończy 65 lat. W Sądzie Najwyższym wyodrębnione zostaną także trzy nowe Izby - prawa  prywatnego, prawa publicznego i dyscyplinarna. To minister        sprawiedliwości przyporządkuje sędziów do konkretnych izb. Projekt zakłada również wprowadzenie szeregu zmian w zakresie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów Sądu Najwyższego. Autor: mart//now / Źródło: PAP","Senat zajmie się dziś ustawami PiS. Mimo sprzeciwu senatorów PO-@@@-Zmiany w Sądzie Najwyższym, które chce wprowadzić PiS",
"""Izrael wybrał drogę rasizmu, okupacji i osadnictwa""",- Wraz ze zwycięstwem konserwatywnego bloku Likud premiera Benjamina Netanjahu w przedterminowych wyborach parlamentarnych Izrael wybrał drogę rasizmu i okupacji zamiast negocjacji - ocenił sekretarz generalny Organizacji Wyzwolenia Palestyny.,"- Izrael wybrał drogę rasizmu, okupacji i osadnictwa zamiast drogi negocjacji i partnerstwa - powiedział sekretarz generalny Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP) Jaser Abed Rabbo. Partia Netanjahu, wbrew przedwyborczym prognozom, zdobyła 30 mandatów w 120-osobowym Knesecie. Kierowany przez Isaaka Herzoga centrolewicowy Blok Syjonistyczny uzyskał 24 miejsca, a pozycja trzeciej siły politycznej w parlamencie przypadła sojuszowi partii arabskich - 14 mandatów. Jak pisze agencja AFP, Palestyńczycy nie mieli złudzeń co do możliwości zakończenia dyplomatycznego impasu w stosunkach z Izraelem, nawet w przypadku zwycięstwa Herzoga. W przeddzień wyborów Netanjahu powiedział, że tak długo, jak będzie premierem, nie będzie państwa palestyńskiego. Obiecał też dalszą rozbudowę izraelskich osiedli w palestyńskiej Jerozolimie Wschodniej. Główny negocjator palestyński na rozmowy z Izraelem Saeb Erekat zapowiedział z kolei, że Palestyńczycy będą kontynuowali wysiłki prawne w Międzynarodowym Trybunale Karnym (MTK). - Jest jasne, że premier Netanajahu stworzy następny rząd, i dlatego mówimy, że pójdziemy do haskiego trybunału, że przyspieszymy, będziemy kontynuować i intensyfikować nasze wysiłki dyplomatyczne - oświadczył Erekat. 1 stycznia br. palestyński prezydent Mahmud Abbas złożył wniosek o przyjęcie Autonomii Palstyńskiej do MTK; Palestyńczycy w pełni się do niego przyłączą 1 kwietnia. Trybunał już zaczął działania mające na celu otwarcie dochodzenia w sprawie potencjalnych izraelskich zbrodni wojennych, do których miało dojść podczas ofensywy w Strefie Gazy z lata 2014 roku. W odpowiedzi na przekazanie dokumentów przez Palestyńczyków Izrael na początku stycznia zamroził transfer wpływów podatkowych i celnych dla Palestyńczyków. Wartość wstrzymanych środków wynosi obecnie ponad 400 mln dolarów. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Kopacz: niech Zalewski zdejmie marynarkę i wyjdzie do ludzi,"- Czas na dyskusję o wewnętrznych sprawach PO skończył się, gdy zarząd krajowy przyjął listy. Dzisiaj proponuję Pawłowi Zalewskiemu tylko jedno: żeby zawinął rękawy, zdjął marynarkę i poszedł do ludzi walczyć o każdy głos - powiedziała w ""Sygnałach dnia"" Ewa Kopacz. Premier skomentowała w ten sposób wypowiedzi Pawła Zalewskiego, który skrytykował kształt list wyborczych PO.","W piątek zarząd PO przyjął kształt list wyborczych zaproponowanych przez Ewę Kopacz. Nie wszyscy politycy Platformy są jednak zadowoleni z tych propozycji. Swoje niezadowolenie głośno wyraził w niedzielę Paweł Zalewski, który skrytykował umieszczenie na liście Michała Kamińskiego i brak wskazania kandydata PO w wyborach do Senatu w okręgu, z którego startuje Roman Giertych. W ""Faktach po Faktach"" polityk tłumaczył, że Giertych i Kamiński to ""nazwiska-symbole tego, co obciąża Platformę"". Wypowiedzi polityka skomentowała w poniedziałek w ""Sygnałach dnia"" Ewa Kopacz. Premier stwierdziła, jeśli Zalewski obawia się, że Giertych zdobędzie mandat senatora, sam powinien się z nim zmierzyć i wystartować w wyborach do Senatu. Jak przypomniała, na razie polityk otrzymał bardzo dobre miejsce w wyborach do Sejmu i zajmuje trzecią pozycję na podwarszawskiej liście. Kopacz podkreśliła, że ""czas na dyskusję o wewnętrznych sprawach PO skończył się, gdy zarząd krajowy przyjął listy"". - Dzisiaj proponuję Pawłowi Zalewskiemu tylko jedno: żeby zawinął rękawy, zdjął marynarkę i krawat, co będzie z pożytkiem, bo upały, poszedł do ludzi i rozmawiał z tymi ludźmi, walczył o każdy głos - zaznaczyła. W programie ""Wstajesz i wiesz"" rzecznik rządu Cezary Tomczyk także podkreślał, że ""listy parlamentarne są właściwie zamknięte"". - Rada Krajowa będzie musiała je oficjalnie przypieczętować. Może być tak, że dojdzie do jednej czy dwóch zmian, z różnych powodów, bo ktoś na przykład zrezygnuje w tym czasie - wyjaśniał, dodając jednak, że ""będzie to raczej kosmetyka"". - Jeśli chodzi o Pawła Zalewskiego, to pani premier powiedziała jasno: my nie popieramy Romana Giertycha, on startuje z niezależnego komitetu. Nie widzę przeszkód, żeby Paweł Zalewski zmierzył się z nim w wyborach do Senatu. Wtedy pokaże dużą waleczność i będzie to jasny sygnał, że takiego wsparcia (dla Giertycha - red.) nie ma. Jeśli będzie taka chęć, nie widzę problemu - powiedział. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",Tomczyk: Zalewski może się zmierzyć z Giertychem,
"Benedykt XVI o ""głupich uprzedzeniach"" wobec Franciszka","Emerytowany papież Benedykt XVI stanął w obronie swego następcy Franciszka i uznał za ""głupie uprzedzenia"" opinie o tym, że jest on człowiekiem praktycznym, pozbawionym odpowiedniego przygotowania teologicznego i filozoficznego.","Prawie 91-letni emerytowany papież napisał list do prefekta Sekretariatu do spraw Komunikacji w Watykanie księdza Dario Vigano w związku z prezentacją zbioru 11 książek ""Teologia papieża Franciszka"". Ta inicjatywa wydawnicza watykańskiego wydawnictwa LEV zbiega się w czasie z piątą rocznicą wyboru Franciszka, przypadającą we wtorek. W liście, który odczytał ksiądz Vigano podczas poniedziałkowej prezentacji kolekcji książek w Rzymie, Benedykt XVI podkreślił: ""Pochwalam tę inicjatywę, będącą reakcją sprzeciwu wobec głupich uprzedzeń, zgodnie z którymi papież Franciszek jest tylko człowiekiem praktycznym, pozbawionym szczególnej formacji teologicznej i filozoficznej, podczas gdy ja miałbym być wyłącznie teoretykiem teologii, mało rozumiejącym konkretne życie dzisiejszego chrześcijanina"". Benedykt XVI wyraził przekonanie, że książki ukazują Franciszka jako człowieka o głębokim przygotowaniu filozoficznym oraz teologicznym. ""Pomagają też dostrzec wewnętrzną kontynuację między dwoma pontyfikatami, mimo wszystkich różnic stylu i temperamentu"" - stwierdził emerytowany papież w pierwszej tak bezpośredniej wypowiedzi na temat swego następcy. Kolekcja książek o teologii Franciszka pióra wybitnych naukowców o międzynarodowej sławie ukaże się w tłumaczeniu na język angielski, hiszpański, francuski, portugalski, polski i rumuński - zapowiedziano podczas prezentacji. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
Polskie piosenki w hołdzie Morawieckiemu,"Wicepremier Morawiecki z gitarą zainspirował internautów, w hołdzie dla prowadzonej przez niego polityki powstało wiele memów parafrazujących polskie piosenki. Gratulujemy wicepremierowi tej chwili chwały.",,"Lubiła tańczyć, pełna radości tak, zawsze płaciła VAT",
"Podawał się za podróżnika, miał pomysł na wabienie dzieci. 50-latek podejrzany o gwałt","Przejechał blisko 200 kilometrów, miał gotową historyjkę, którą opowiedział dziewczynce ze Zduńskiej Woli. 50-letni mężczyzna jest podejrzany o gwałt. - To było zaplanowane działanie - podkreśla prokuratura, która wystąpi dziś o areszt dla zatrzymanego.","Policja zatrzymała 50-latka w czwartek. Mężczyzna został najpierw przewieziony do komendy policji w Zduńskiej Woli, a potem do gmachu prokuratury. - Prokurator przedstawił mu zarzut zbrodni gwałtu. Podejrzany zasadniczo przyznał się do winy - informuje Jolanta Szkilnik z sieradzkiej prokuratury. Śledczy jeszcze dzisiaj złożą wniosek o tymczasowy areszt dla 50-latka. - Sąd pochyli się nad tym wnioskiem najpóźniej w sobotę - dodaje rzeczniczka sieradzkiej prokuratury. Na tym etapie prokuratorzy nie informują, jak tłumaczył swoje zachowanie zatrzymany. - Przedmiotem naszego zainteresowania jest przebieg jego dotychczasowego życia, jego karalność. Biegli będą badali podejrzanego pod kątem zaburzeń preferencji seksualnych i jego poczytalności - mówi Szkilnik. Prokuratura informuje, że mężczyzna zwabił dziewczynkę ze Zduńskiej Woli fortelem. Twierdził, że dziecko dopuściło się wykroczenia drogowego, za które grozi surowa kara. Mówił, że konsekwencji nie będzie, jeżeli dziewczynka pójdzie z nim w miejsce ustronne. Prokuratura podkreśla, że mężczyzna przejechał na miejsce zbrodni blisko 200 kilometrów od domu.
- Jego działanie wygląda na zaplanowane. Należy sprawdzić, czy w podobny sposób mogły ucierpieć też inne dzieci - dodaje Szkilnik. Za stawiane 50-latkowi zarzuty grozi od 3 do 15 lat więzienia. Dziewczynka ze Zduńskiej Woli została skrzywdzona 19 września tego roku. W zeszłą środę o pomoc w znalezieniu sprawcy zaapelowała policja. Do mediów zostały przesłane zdjęcia poszukiwanego mężczyzny. Funkcjonariusze przekazali też szczegółowy portret pamięciowy poszukiwanego. - Został on opracowany na podstawie relacji pokrzywdzonej, która bardzo dobrze zapamiętała wygląd mężczyzny - tłumaczyła mł. insp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Od momentu opublikowania materiałów, na policję zgłosiło się wiele osób. - Dziękujemy za zaangażowanie. Wszystkie przekazane sygnały były drobiazgowo sprawdzone - podkreśla Jolanta Szkilnik z sieradzkiej prokuratury. Autor: bż/ec / Źródło: TVN24 Łódź",Mężczyzna został zatrzymany w woj. opolskim,
"Jeden szpital, seria zgonów. ""Nawet najgorszemu wrogowi nie życzę, żeby się tam znalazł""","Prokuratura bada tajemnicze zgony pacjentów szpitala psychiatrycznego w Rybniku. Dlaczego osoby, które trafiały najczęściej w dobrym stanie fizycznym, po krótkiej hospitalizacji nagle umierały? Czy do ich śmierci przyczyniły się działania szpitalnego personelu? Reportaż ""Szpital i sześć podejrzanych zgonów"" Kamili Wielogórskiej i Tomasza Patory.","Szpital dla nerwowo i psychicznie chorych w Rybniku to kilkanaście XIX-wiecznych ceglanych budynków i jedna z największych tego typu lecznic w Polsce. Jednocześnie może przyjąć ponad 800 pacjentów. 

W ostatnich latach w tajemniczych okolicznościach zmarło sześcioro podopiecznych szpitala. Prokuratorzy próbują wyjaśnić, dlaczego chorzy, którzy trafiali tam najczęściej w dobrym stanie fizycznym, po kilku dniach lub tygodniach nagle umierali. Ryszard W. do Rybnika trafił w styczniu ubiegłego roku.

Jego syn - Adam W. - opowiada dziennikarzom ""Superwizjera"", że już krótki pobyt w szpitalu zmienił ojca. - (Na spotkanie - red.) Został przyniesiony, dowleczony, można powiedzieć, przez sanitariusza i pielęgniarkę. Nie potrafił po prostu ustać na własnych nogach - relacjonuje. - Nie było już z nim w ogóle rozmowy żadnej, żadnego kontaktu. Niby patrzył, ale jak pod wpływem czegoś, jak człowiek, który jest odurzony, tak mi się wydawało - dodaje. Przyznaje, że był zaskoczony, że ""w przeciągu dwóch dni został doprowadzony do takiego stanu"". Zaznaczył, że ojciec ""z domu wyszedł o własnych siłach, o własnych nogach"".

W swojej miejscowości Ryszard W. był znaną postacią. Prowadził świetlicę. 79-latek trafił do szpitala, bo lekarze podejrzewali u niego chorobę Alzheimera. Stawał się drażliwy i miał kłopoty z pamięcią. 

Syn Ryszarda W. ocenia, że fizycznie jego stan - jak na ten wiek - był bardzo dobry, bo codziennie pracował w ogródku. Jak mówi, ojciec trafił do szpitala, bo ""chciał wyskoczyć przez okno w łazience"". 

W rybnickim szpitalu mężczyzna spędził zaledwie cztery dni. W trakcie pobytu, przez trzy kolejne doby był przywiązany szerokimi pasami do łóżka. Zdaniem lekarzy, 79-letni pacjent był agresywny. Jego stan zdrowia pogarszał się z godziny na godzinę. Zapalenie płuc, zator, sepsa, śmierć. Postępowanie wyjaśniające w tej sprawie prowadzi prokuratora w Gliwicach. 

- Niezbędne jest ustalenie przyczyny śmierci. Czy na to nie wpłynęło wiązanie i krępowanie pasami - mówi Joanna Smorczewska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. Kolejne śledztwo dotyczy 54-letniego maszynisty rybnickiej koksowni. Bogdan Stępień trafił do szpitala psychiatrycznego w Rybniku z powodu halucynacji, które pojawiły się kilka dni po tym, gdy spadając ze schodów uderzył się w głowę. W szpitalu spędził zaledwie 12 dni. 

- Od samego początku był przypięty pasami mimo tego, że za każdym razem, gdy ktoś od nas jeździł, nie był agresywny. Z dokumentacji medycznej wynika, że 40 godzin był przypięty pasami - mówi jego córka Dorota Stępień. Na pytanie, jak tłumaczył się personel szpitala, odpowiada: - Nie tłumaczyli się. My też nie wypytywaliśmy. Jeżeli oni uznali, że było to konieczne, nie będę się kłócić z lekarzem. Podczas pobytu w szpitalu rybniccy lekarze podawali Bogdanowi Stępniowi silne leki przeciwpsychotyczne, również takie, których mężczyzna nie powinien przyjmować z powodu wieloletniej choroby alkoholowej. Jednak największe zarzuty rodziny dotyczą bezczynności personelu wobec załamującego się stanu zdrowia pacjenta. Gdy odesłano go do innego szpitala, tamtejsi lekarze tylko rozłożyli ręce.

- Trafił do nich całkowicie odwodniony. Miał niedokrwistość, zapalenie jelita grubego, cienkiego, podejrzenie sepsy. Pielęgniarka stwierdziła, że dziwi się, że do takiego stanu można pacjenta w szpitalu doprowadzić - relacjonuje córka Stępnia.

- Od razy podejrzewałam najgorsze - przyznaje. Trzy lata temu media opisywały historie pacjentów, którzy za sprawą lekarzy i sędziów trafiali do rybnickiego szpitala na wieloletnie przymusowe leczenie z powodu popełnionych rzekomo przestępstw. Trafiali - jak się później okazało - bezprawnie.

Stanisław Belski za kradzież dwóch paczek kawy spędził za kratami szpitala osiem lat. Był poddawany elektrowstrząsom, przyjął ogromne ilości leków psychotropowych. Podobnie jak Krystian Broll i Feliks Myszka, którzy za groźby wobec sąsiadów, w zakładzie byli równie długo. Mimo iż nic nie wskazywało na to, że mogą stanowić zagrożenie, rybniccy lekarze i sędziowie wciąż przedłużali ich izolację.

- To, że mnie pozbawili wolności to było jeszcze do wytrzymania. Ale dawki tych środków psychotropowych to była najgorsza męka - mówił. Kolejną sprawa badaną przez prokuraturę jest zagadkowy zgon 56-letniego Andrzeja Durmowicza. - Tata umarł w 2015 roku. Dalej jest prowadzone śledztwo w tej sprawie - mówi dziennikarzom ""Superwizjera"" córka Karina Durmowicz.

Pan Andrzej częściowo sparaliżowany po przebytym przed laty udarze poruszał się na wózku. Niedługo przed śmiercią popadł w konflikt z personelem szpitala i spotkał się w tej sprawie z Rzecznikiem Praw Pacjentów. Powód konfliktu był zaskakujący. Chodziło o wniosek o zasiłek z pomocy społecznej. 

 - Pacjent poskarżył się, że na skutek opieszałości, błędu pracownika szpitala stracił pieniądze. Przez trzy miesiące był pozbawiony pieniędzy. To był ewidentny błąd pracownika szpitala - mówi Stanisław Frydrychowicz, rzecznik praw pacjenta szpitala psychiatrycznego. Dodał, że pacjent został przeniesiony na inny oddział, gdzie zmieniono mu dawkowanie leków. - Trwało to trzy dni, po czym u pacjenta nastąpiło zatrzymanie akcji serca i oddechu. Został przywieziony do innego szpitala na OIOM, gdzie niestety zmarł - dodał. 

Pytany, kiedy po raz pierwszy usłyszał termin ""zalekowanie"", odpowiada: - Usłyszałem ten termin od ordynatora jednego z oddziałów. - Domyśliłem się z wypowiedzi, że ""zalekowanie"" to forma stosowania leków w celu spacyfikowania pacjenta. Pacjenta, który jest niewygodny, który w jakiś sposób narusza regulamin, narusza przepisy, zasady współżycia - dodaje. Dziennikarze ""Superwizjera"" poprosili kilkunastu biegłych lekarzy psychiatrów z kraju i zagranicy, by przyjrzeli się dokumentacji medycznej zmarłych pacjentów. Na wypowiedź przed kamerą zgodził się tylko jeden. Dr Jerzy Pobocha przeczytał, jakie leki i w jakich dawkach dostał Andrzej Durmowicz przed nagłym załamaniem zdrowia. 

- Pacjent wymagał mniejszych dawek leków, chyba że były jakieś nadzwyczajne powody, żeby takie duże dawki leków u niego stosować - mówi dr Jerzy Pobocha. Wskazuje, że takim nadzwyczajnym powodem może być ""silne pobudzenie, agresja"". - Być może były jakieś wyraźne wskazania, żeby takie dawki leków stosować, ale ze względu na jego stan ogólny, to na pewno zwiększone ryzyko - zaznacza.

Wątpliwości jest więcej. Z dokumentów, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" wynika, że schorowany, niepełnosprawny mężczyzna w ciągu pięcioletniego pobytu w szpitalu tylko trzy razy badany był przez lekarzy innych niż psychiatrzy. 

Rzecznik praw pacjenta szpitala psychiatrycznego Stanisław Frydrychowicz, pytany, czy oprócz leczenia chorób psychicznych, leczy się tam pacjentów, którzy są fizycznie chorzy, odpowiada: - Teoretycznie tak, w praktyce nie.

- Oczywiście, szpital posiada swojego internistę na pół etatu na ponad 900 pacjentów - dodaje. Niejasne są okoliczności śmierci kolejnej pacjentki, Janiny Z. 69-letnia kobieta trafiła do rybnickiego szpitala wyłącznie z objawami depresji. Fizycznie zdrowa kobieta pod dwóch miesiącach w szpitalu stała się wrakiem człowieka. - Obraz sekcji jest porażający. Rzeczywiście, ogrom chorób, jakie stwierdził biegły z zakresu medycyny sądowej u pokrzywdzonej, może wskazywać na to, że była ona narażona przed śmiercią na ogromne cierpienie - informuje rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach Joanna Smorczewska.

- Podano jej leki, po czym zauważono, że jej stan somatyczny się bardzo pogarsza - mówi adwokat Piotr Wojtaszak, pełnomocnik pokrzywdzonych pacjentów. Dziennikarze ""Superwizjera"" dotarli do opinii biegłych, z których wynika, że podczas leczenia Janiny Z. lekarze popełnili wiele błędów. Kobiecie podawano silne leki przeciwpsychotyczne, które lekarze zmieniali, nie czekając, aż poprzednie zaczną działać.

Janina Z. słabła, aż w końcu straciła kontakt z rzeczywistością i przestała się samodzielnie poruszać. Dr Jerzy Pobocha ocenia, że zredukowałby dawki o 30-50 procent. - W takim wieku dawki powinny być zbliżone do dawek stosowanych u dzieci - podkreśla.

Dziewięć lat temu Jerzy Pobocha był też biegłym w postępowaniu dyscyplinarnym lekarza, który odpowiadał za leczenie innej zmarłej pacjentki ze szpitala w Rybniku. Schemat był podobny. Kobieta dostawała silne leki psychotropowe, a gdy stan jej zdrowia drastycznie się załamał, lekarze nie reagowali.  

W sprawie śmierci Janiny Z. w gliwickiej prokuraturze toczy się drugie już śledztwo. Okazuje się, że nie tylko częste zmiany leków i ich dawki mogły przyczynić się do śmierci kobiety. 

- Wobec Janiny Z. były stosowane środki przymusu związane z krępowaniem pasami, nie tylko w tym czasie, który wynikał z dokumentacji medycznej. Taka była praktyka w szpitalu i nie wymagało to zezwolenia lekarza i jego zlecenia - mówi rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach.

Tomasz G., ordynator oddziału, na którym leżała Janina Z., odszedł z rybnickiego szpitala niedługo po jej śmierci. Reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do przychodni, w której dziś przyjmuje. - Była chora i próbowaliśmy jej pomóc - komentuje sprawę. - Wszystko było legalne i zgodne z procedurami - twierdzi. Prokuratura zgłosiła sprawę Janiny Z. do śląskiej izby lekarskiej, uznając, że niezależnie od śledczych, śmierci kobiety powinien się przyjrzeć lekarski sąd dyscyplinarny. Samorząd omówił jednak zbadania sprawy, powołując się na jej przedawnienie. Reporterzy ""Superwizjera"" ustalili, że w sprawach zgonów pozostałych pacjentów postępowania dyscyplinarne kończyły się umorzeniem lub uniewinnieniem. Rzecznik odpowiedzialności zawodowej odmówił wypowiedzi przed kamerą. Dr Tadeusz Urban, prezes śląskiej izby lekarskiej, po wszelkie informacje odsyła do rzecznika prasowego. - Jedną z pierwszych spraw, którą rozpatrywałem, była skarga pacjenta, który był unieruchomiony pasami przez ponad dwa tygodnie, non stop. Lekarze zapewniali mnie, że ten pacjent był krótkotrwale uwalniany, oczywiście okazało się to nieprawdą - mówi rzecznik praw pacjenta szpitala psychiatrycznego Stanisław Frydrychowicz. Jak wskazuje, sprawdził dokumentację medyczną tego pacjenta. - Nie był odnotowany żaden moment krótkotrwałego uwolnienia - twierdzi. - Tragedia. Człowiek jest w strachu, w lęku - mówi Marek P. były pacjent szpitala psychiatrycznego, odpowiadając na pytanie, jak czuje się człowiek zapięty w pasy, bez możliwości wykonania żadnego ruchu. To jeden z pacjentów, który przeżył pobyt w rybnickim szpitalu, ale do dziś mierzy się z traumą. Mężczyzna opowiada o surowych karach stosowanych wobec pacjentów, także za drobne przewinienia. Sam na 12 godzin przywiązany był do łózka. - Został unieruchomiony tylko dlatego, że w nocy rozmawiał przez telefon, nie przeszkadzając tak naprawdę innym pacjentom - komentuje rzecznik Frydrychowicz. - Nikogo nie uderzyłem, żadnych wulgaryzmów nie używałem w stosunku do sióstr. Do nikogo. Byłem spokojny. A co ja mogłem zaprotestować? Jak się dyskutuje za dużo, to pasy też mogą tam być - opowiada. Jak mówi dr Stanisław Teleśnicki, psychiatra i biegły sądowy, żeby zastosować taki środek, ""muszą być do tego wskazania medyczne, musi wystąpić takie nasilenie zaburzeń psychicznych, które uzasadnia jego użycie"". - Absolutnie nie można działać na zasadzie: jesteś niegrzeczny, obraziłeś siostrę przełożoną albo pana doktora, to my cię teraz zapniemy w pasy - mówi. - To jest niedopuszczalne, to jest przestępstwo - ocenia. Marek P. jechał do szpitala z nadzieją na pomoc w leczeniu przewlekłej bezsenności. Przypinanie do łóżka było - jak twierdzi - zaledwie początkiem stosowanych wobec niego szykan. - Kiedy już z tych pasów zostałem odpięty, dostałem leki, po których zacząłem popuszczać w łózko. Był pewien czas, że ja po ścianie przechodziłem. Trzymałem się ściany, bo nie mogłem równowagi utrzymać. Musiałem dostać dużo większą ilość leków. Byłem trzy tygodnie w szpitalu, pamiętam może tydzień - opowiada. - To jest gorzej jak więzienie - mówi Edyta Kalicka, była pacjentka rybnickiego szpitala. Reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do innych byłych pacjentów rybnickiego szpitala. Opowiadają o stosowaniu pasów, faszerowaniu lekami i dręczeniu. - Tacy szarzy ludzie jak ja, bez rodziny, zostają pozostawieni sami sobie. Tu żadne prawo nie obowiązuje oprócz tego ich wewnętrznego, niepisanego - opisuje pani Edyta. Leczyła się z depresji, sądziła, że w szpitalu stanie na nogi. Twierdzi jednak, że zamiast pomocy spotkała ją przemoc i poniżenie. - Pacjentka na moich oczach została uderzona w twarz. Nie chciała przyjąć leków, siedziała bez ruchu na swoim łóżku, wpatrzona w dal i nie reagowała. Pielęgniarka złapała za policzki i przeklinając: k****, nie udawaj, połykaj, bo cię zaj****, na siłę wepchała te tabletki, po czym uderzyła ją w twarz i ścisnęła za szyję, żeby mogła przełknąć te tabletki - opowiada. - Raz podbiegłam do pielęgniarki, bo nie mogłam wytrzymać tego, co widziałam i słyszałam. Odepchnęłam ją od pacjentki. Odepchnęłam, nie uderzyłam. I potem zaraz zostałam spięta w pasy - dodaje. Siostra pacjentki, o której mówi pani Edyta, pokazała reporterom ""Superwizjera"" dokumentację medyczną. - Pierwszego dnia 13,5 godziny, następne 21 godzin. Po krótkiej przerwie 19 godzin unieruchomienia. Następne unieruchomienie już 36 godzin bez przerwy. Łącznie 90 godzin w pasach - opowiada Bożena Jachym. Jak wspomina, ""siostra trafiła do szpitala chodząca, w pełnym kontakcie logicznym, uśmiechnięta, towarzyska. Po dwóch tygodniach to wrak człowieka, straciła 25 kilogramów w ciągu trzech miesięcy. To bardzo duża utrata masy ciała, wręcz niebezpieczna. Ona nie była w stanie poruszać się sama, chodziła na czworakach, nie była w stanie utrzymać pozycji pionowej, nie była w stanie mówić, nie była w stanie otworzyć oczu. Ona była naprawdę o krok od śmierci - twierdzi. O sprawie zostali poinformowani pracownicy biura Rzecznika Praw Obywatelskich. - To są tortury. Urzędnik państwowy nie może czynić tego typu zachowań w stosunku do pacjenta - mówi Krzysztof Olkowicz z biura RPO. Władze rybnickiego szpitala unikają dziennikarzy. Na rozmowę z reporterami ""Superwizjera"" zdecydował się jedynie zastępca dyrektora ds. lecznictwa Marek Ksol. - W szpitalu stosujemy, jeśli jest to konieczne, przymus zgodnie ze wszystkimi wytycznymi, które daje ustawa - argumentuje. - Byliśmy jako szpital wielokrotnie kontrolowani w tym temacie i nie znaleziono jakichkolwiek uchybień w tym zakresie - zapewnia. Według był pacjentki, pani Edyty, personel nadużywa władzy wobec pacjentów. - Opieka polega na szprycowaniu lekami, nawet nie na podawaniu leków, tylko na szprycowaniu - mówi. - Czułam się pozbawiona godności i tożsamości. Nikomu, nawet najgorszemu wrogowi, nie życzę, żeby się tam znalazł, bo w tym szpitalu się nie zdrowieje - podkreśla. Autor: js, akw//kg / Źródło: tvn24","Superwizjer. ""Szpital i sześć podejrzanych zgonów"". Pierwsza część dyskusji-@@@-Superwizjer. ""Szpital i sześć podejrzanych zgonów"". Druga część reportażu-@@@-Superwizjer. ""Szpital i sześć podejrzanych zgonów"". Druga część dyskusji",
Tomasz Terlikowski ma przeprosić Alicję Tysiąc,Tomasz Terlikowski ma przeprosić Alicję Tysiąc m.in. za porównanie jej postępowania do hitlerowskiego zbrodniarza Adolfa Eichmanna - orzekł Sąd Okręgowy w Warszawie. Pozwany zapowiada apelację.,"W poniedziałek sąd nieprawomocnie uwzględnił w głównej części pozew Tysiąc wobec znanego katolickiego publicysty. Mocą wyroku ma on ją przeprosić na stronie internetowej Salon24; ma jej też zapłacić 10 tys. zł zadośćuczynienia (pozew żądał w sumie 130 tys. zł, w tym 100 tys. zł dla powódki). Tysiąc kontra Terlikowski. Rusza proces za ""moralną obrzydliwość"" i Eichmanna Rozpoczął się... czytaj dalej »Kilka lat temu Tysiąc chciała usunąć ciążę, obawiając się, że urodzenie dziecka może jej grozić utratą wzroku. Lekarze odmówili wykonania legalnej aborcji, dopuszczalnej ze względów zdrowotnych. Po porodzie wzrok kobiety pogorszył się; przyznano jej pierwszą grupę inwalidzką. Tysiąc złożyła skargę na Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który przyznał jej 25 tys. euro zadośćuczynienia, zwracając m.in. uwagę na brak w polskim prawie możliwości odwołania się od decyzji lekarzy. Obecnie Tysiąc działa w organizacjach kobiecych, jest też stołeczną radną wybraną z listy SLD. Kobieta poczuła się dotknięta słowami Terlikowskiego w jednej z książek i wpisach internetowych. Pisał on: ""Zasłanianie tej prostej prawdy słowami o tym, że Alicja Tysiąc nie złamała prawa, a jedynie próbowała egzekwować przysługujące jej prawa - jest absurdalne. Adolf Eichmann też nie łamał hitlerowskich praw, czy to znaczy, że nie można go nazwać mordercą (w tym przypadku już nie niedoszłym, a jak najbardziej doszłym)?"". Zarzucał jej też ""moralną obrzydliwość""; pisał, że nie ""pozwolono jej zamordować dziecka"". Pozew wnosił, by sąd nakazał Terlikowskiemu przeprosiny Tysiąc w ""Rzeczpospolitej"" i ""Gazecie Wyborczej"", wypłatę powódce 100 tys. zł zadośćuczynienia oraz wpłatę 30 tys. zł na fundację Feminoteka. Pełnomocnik Tysiąc mec. Marcin Górski podkreślał, że sformułowania użyte przez Terlikowskiego były naruszeniem godności powódki. „Gość Niedzielny” vs. Tysiąc. Runda trzecia „Gość Niedzielny”... czytaj dalej »Terlikowski mówił, że sformułowania to dopuszczalne opinie. Sąd uznał jednak, że doszło do naruszenia dóbr osobistych powódki w postaci godności i dobrego imienia, bo słowa pozwanego nie mieściły się w ramach dopuszczalnej krytyki. Według sądu pozwany nie naruszył zaś jej prawa do prywatności. Sędzia Agnieszka Bedyńska-Abramczyk mówiła w uzasadnieniu wyroku, że pozwany ma prawo jako katolik nazywać aborcję zabójstwem. Zarazem podkreśliła, że są osoby, które mają inny pogląd, a aborcja jest w Polsce częściowo dopuszczalna prawnie. Sąd powołał się też na wyrok ETPCz ws. Tysiąc. Według sądu zwrot pozwanego można było rozumieć tak, że powódka chciała zabić własne dziecko – co z powyższych względów sąd uznał za ""nierzetelne"". Zdaniem sądu trzeba zawsze oceniać kontekst takiej wypowiedzi - czy mowa o naruszeniu wartości, czy o konkretnej osobie. - Pozwany nie działał w ramach kampanii przeciw aborcji, a jego wypowiedzi były skierowane przeciw powódce - dodała sędzia. Oświadczyła, że ""żaden światopogląd nie upoważnia do obrażania innych osób"". Według sądu przekonanie powódki, że działała w ramach prawa pozwany porównał do działań nazistów. - Zestawienie nazistów z powódką jest poniżające i krzywdzące - podkreśliła sędzia. Dodała, że pozwany nie działał w interesie publicznym, bo nie ograniczył się do prezentowania poglądu nt. aborcji. Zaznaczyła też, że dziennikarz ma obowiązek rzetelności, staranności i wypowiedzi zgodnych z etyką zawodową. Sąd uznał, że pozwany nie naruszył prawa powódki do prywatności, bo ona sama zainicjowała postępowanie przed ETPCz i występowała w mediach. Żądaną przez powódkę od pozwanego kwotę 130 tys. zł sąd ocenił jako wygórowaną, a za odpowiednią do ""stopnia zawinienia"" uznał 10 tys. zł. Według sądu do naprawienia krzywdy wystarczą jednorazowe przeprosiny pozwanego na stronie salon24.pl, bo w ""GW"" i ""Rz"" nie naruszył on jej dóbr. Po wyroku Terlikowski powiedział, że nie czuje się przekonany przez sąd. Dodał, że nie sądzi, ""aby nazwanie zabicia dziecka zabiciem dziecka było obraźliwe"". - Prawda nie obraża - oświadczył. Powiedział też, że do nazistów porównywał „sytuację, nie osobę”. Tysiąc nie chciała komentować wyroku.",,
"Niemcy krytykują sankcje wobec Rosji. ""Wywołały w Europie obawy""","Prowadzona przez USA polityka sankcji wobec Rosji została skrytykowana we wtorek przez ministra spraw zagranicznych Niemiec Sigmara Gabriela. Polityk w trakcie wizyty w Waszyngtonie ostrzegł przed ""nową epoką lodowcową"" w stosunkach z Moskwą.","- Nowe amerykańskie sankcje wywołały w Europie obawy o niezamierzone skutki uboczne - oświadczył Gabriel po rozmowach z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem. - Nie chcemy całkowicie niszczyć naszych stosunków gospodarczych z Rosją - zaznaczył. Skrytykował to, że sankcje wobec rosyjskiego sektora energetycznego dotkną także przedsiębiorstwa europejskie. Zdaniem Gabriela również nowe sankcje USA wobec Iranu przyjęto w Europie ze sceptycyzmem, gdyż mogą one zagrozić mozolnie wynegocjowanemu porozumieniu nuklearnemu z Teheranem. ""Jesteśmy zarówno jako Europejczycy, jak i jako Niemcy bardzo zainteresowani utrzymaniem tego porozumienia"", ale dla Iranu musi być jasne, że trzeba wprowadzić w życie naprawdę wszystkie jego elementy - podkreślił szef niemieckiej dyplomacji. Zapowiedział, że Niemcy wraz z Francją, Wielką Brytanią i USA będą wywierać nacisk na Iran w tym kierunku. Komentując wtorkowy północnokoreański test rakietowy, Gabriel wyraził oburzenie tym, ""w jak brutalny sposób"" Pjongjang narusza rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ i prawo międzynarodowe, ""jawnie igrając z bezpieczeństwem i pokojem ludzi w swym bezpośrednim sąsiedztwie"". Kolejne wystrzelenie północnokoreańskiego pocisku balistycznego nazwał ""przykrą prowokacją"", chwaląc względnie umiarkowaną z jego punktu widzenia reakcję USA. Zwołanie w związku z tym posiedzenia Rady Bezpieczeństwa uznał za słuszny krok, który wzmocni poszukiwania rozwiązania wielostronnego. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Ponad 4 miliony złotych dla gmin poszkodowanych przez nawałnicę,"Wojewoda pomorski przekazał 17 gminom z regionu ponad 4 miliony zł na zasiłki celowe, które mają trafić do poszkodowanych przez nawałnicę. Na dotkniętych zniszczeniami terenach nadal pracuje ochotnicza i państwowa straż pożarna, której pomagają mieszkańcy i ponad stu żołnierzy.","Jak poinformowała rzeczniczka prasowa wojewody pomorskiego Małgorzata Sworobowicz, do piątku służby wojewody przyjęły 1966 wniosków o udzielenie pomocy finansowej poszkodowanym w wyniku nawałnicy. - Pomorski Urząd Wojewódzki na bieżąco wysyła pieniądze do gmin. Ogółem przekazano już 4 221 400 złotych dla 17 gmin województwa pomorskiego. Najwięcej środków uruchomiono dla gmin: Brusy, Czersk, Chojnice, Dziemiany, Parchowo, Sulęczyno i Sierakowice – poinformowała Sworobowicz. Z informacji przekazanych przez służby prasowe wojewody wynika, że w piątek na terenach dotkniętych nawałnicą pracowało 235 strażaków Państwowej Straży Pożarnej i 67 z Ochotniczych Straży Pożarnych. Straż nadal między innymi usuwa wiatrołomy blokujące drogi, pomaga energetykom w dostępie do miejsc wymagających napraw i zabezpiecza budynki zniszczone przez nawałnicę (głównie pokrywając folią i plandekami miejsca, z których wiatr zerwał połacie dachu). W usuwaniu skutków nawałnicy strażakom pomaga 102 żołnierzy. Kilkudziesięciu z nich przebywa na Pomorzu już od kilku dni, biorąc udział w oczyszczaniu ze zwalonych wiatrem drzew koryt Wielkiego Kanału Brdy oraz rzeki Brdy. Zwłaszcza rzeka wymagała oczyszczenia, bo zalegające w niej wiatrołomy niemal zupełnie zatamowały przepływ wody, co groziło zalaniem kilku miejscowości położonych w pobliżu zapory we wsi Mylof. W piątek kolejnych żołnierzy oddelegowano do gmin Brusy, Studzienice, Chojnice i Parchowo. Jak poinformowały służby prasowe wojewody, wymienione samorządy wnioskowały o pomoc wojska i wojewoda w czwartek wieczorem zwrócił się w tej sprawie do Ministerstwa Obrony Narodowej. Służby prasowe wojewody poinformowały też w piątek, że do tego dnia z magazynów Wydziału Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego przekazano 531 plandek, sześć agregatów prądotwórczych, koce, łóżka polowe oraz namioty dla poszkodowanych i służb. W usuwaniu skutków nawałnicy od niedzieli pomagają też wolontariusze i pracownicy Polskiego Czerwonego Krzyża. Jak poinformował w piątek dyrektor Pomorskiego Oddziału PCK Kamil Żuk, każdego dnia różnego rodzaju prace wykonuje 80-120 osób. Pomorski oddział Polskiego Czerwonego Krzyża prowadzi też zbiórkę najbardziej potrzebnych poszkodowanym rzeczy. Dary można przekazywać przez całą dobę do Pomorskiego Oddziału PCK przy ulicy Kurkowej 8. Uruchomił także specjalne konta, na które można wpłacać pieniądze na ich rzecz (nr rachunku bankowego - 11 1160 2202 0000 0003 0286 5549. Środki zbierane są też za pośrednictwem portalu zrzutka.pl. Dzięki zbiórkom zakupiono między innymi: 15 agregatów prądotwórczych, 600 kasków, 300 woderów, 15 tysięcy litrów paliwa, 600 łopat i szpadli, 3 piły spalinowe i 200 siekier. Zebrano też lub zakupiono 15 ton żywności, wody i innych najpotrzebniejszych towarów. Część z nich już dostarczono potrzebującym, część zostanie zawieziona w sobotę. Na ten dzień Polski Czerwony Krzyż planuje duży transport darów. Autor: jz/sk / Źródło: PAP",,
"Poseł do świadka: Jest 
pan jak nurek delficki","Do ostrej wymiany zdań doszło między świadkiem komisji hazardowej Grzegorzem Majem a posłem Jarosławem Urbaniakiem. - Proszę, żeby pan mnie nie obrażał i nie insynuował - zareagował były prawnik Totalizatora Sportowego w reakcji na powtarzane kilka razy przez śledczego PO to samo pytanie. I zapowiedział, że pozwie polityka do sądu. - A w którym miejscu ja pana obrażam? - bronił się zaskoczony Urbaniak. Wcześniej niezadowolony z odpowiedzi Maja, stwierdził: - Jest pan subtelny jak nurek delficki.","Poszło o umowę między Totalizatorem Sportowym a firmą G-Tech, amerykańskim gigantem branży hazardowej, która miała dostarczyć maszyny i oprogramowanie do wideoloterii (w grę wchodził kontrakt o wartości ok. 1,5 mld dolarów). Maj wspomniał o niej w dokumencie, który przygotował i przekazał w styczniu 2007 r. zespołowi pracującemu w resorcie finansów nad nowelizacją ustawy hazardowej. Padło w nim stwierdzenie, że umowa TS z firmą G-Tech praktycznie uniemożliwia zorganizowanie przetargu na system wideoloterii. Urbaniak swoje, a Maj swoje Jest pan subtelny jak nurek delfickiJarosław Urbaniak, poseł POMaj - dopytywany przez Urbaniaka - stwierdził jednak, że nie znał szczegółów tej umowy. Przekonywał, że przygotowywane przez siebie analizy, w których pojawiały się opinie, iż na system do wideoloterii nie trzeba robić przetargu, opierał na przekazach radcy prawnego, który widział dokumenty owej sprawy. - Nie mogłem znać tej umowy, ponieważ była objęta klauzulą tajności, a nie posiadałem dopuszczenia do takiej klauzuli. Formułując pisma, polegałem na zdaniu radcy prawnego - powiedział Maj. Jest pan subtelny jak nurek delficki Jarosław Urbaniak, poseł PO - Pan odpowiada trochę z boku - stwierdził Urbaniak. Ale Maj dalej utrzymywał: - Nigdy nie stwierdziłem, że nie trzeba przeprowadzać przetargu. Jednak nie moim zadaniem było analizowanie, czy przetarg był potrzeby, czy też nie. Czym innym jest przygotowanie uzasadnienia ekonomicznego, analiz, a czym innym realizacja projektu biznesowego, którym nigdy się nie zajmowałem. Urbaniak nie ustępował i zacytował fragment pisma sygnowanego przez Maja, gdzie jest mowa, iż przetarg nie wchodzi w grę. Na co Maj ponownie powtórzył swoją poprzednią wypowiedź na temat różnicy między analizami ekonomicznymi, a projektem biznesowym. - Jest pan subtelny jak nurek delficki - wypalił Urbaniak. - Tylko dlaczego tych uwag nie zawarł pan w piśmie, tylko stwierdził, że umowa TS z G-Tech uniemożliwia przeprowadzenie przetargu. To są pana cytaty, a teraz pan mówi o aspektach - dowodził poseł PO. Wielokrotnie podczas prac tej komisji zanim nie pojawiłem się na przesłuchaniu, użył pan wobec mnie sformułowań obraźliwych, naruszających moje dobre imię. Kiedyś - 100 lat temu - takie kwestie regulował Kodeks Boziewicza (Polski Kodeks Honorowy z 1919 roku -red.), teraz niestety nie obowiązuje, zresztą dotyczył ludzi honorowych. Miałem to powiedzieć w innym miejscu, ale mówię teraz: chciałbym pana zapewnić, że na pewno rozstrzygniemy tę kwestię, z tym ze polem nie będzie komisja i zaproszenie mnie tutaj, ale zaproszenie pana na salę sądową. Proszę, żeby pan mnie nie obrażał i nie insynuowałgm- Wielokrotnie podczas prac tej komisji zanim nie pojawiłem się na przesłuchaniu, użył pan wobec mnie sformułowań obraźliwych, naruszających moje dobre imię - zareagował na uwagi Urbaniaka, Maj. - Kiedyś - 100 lat temu - takie kwestie regulował Kodeks Boziewicza (Polski Kodeks Honorowy z 1919 roku - red.), teraz niestety nie obowiązuje, zresztą dotyczył ludzi honorowych. Miałem to powiedzieć w innym miejscu, ale mówię teraz: chciałbym pana zapewnić, że na pewno rozstrzygniemy tę kwestię, z tym, że polem nie będzie komisja i zaproszenie mnie tutaj, ale zaproszenie pana na salę sądową. Proszę, żeby pan mnie nie obrażał i nie insynuował. Wielokrotnie podczas prac tej komisji zanim nie pojawiłem się na przesłuchaniu, użył pan wobec mnie sformułowań obraźliwych, naruszających moje dobre imię. Kiedyś - 100 lat temu - takie kwestie regulował Kodeks Boziewicza (Polski Kodeks Honorowy z 1919 roku -red.), teraz niestety nie obowiązuje, zresztą dotyczył ludzi honorowych. Miałem to powiedzieć w innym miejscu, ale mówię teraz: chciałbym pana zapewnić, że na pewno rozstrzygniemy tę kwestię, z tym ze polem nie będzie komisja i zaproszenie mnie tutaj, ale zaproszenie pana na salę sądową. Proszę, żeby pan mnie nie obrażał i nie insynuował gm - A w którym miejscu ja pana obrażam - pytał zaskoczony Urbaniak. - Proszę tylko o rzetelną odpowiedź - dodał. I zwrócił się do przewodniczącego Sekuły o pomoc. Ten uciął: - Proszę zadawać pytania. Następnie Maj po raz trzeci powtórzył różnicę między analizą ekonomiczną, a projektem biznesowym. ""Uwikłany"" departament i notatka Gosiewskiego Zeznania byłego prawnika Totalizatora Sportowego przed komisją hazardową nie mają nic wspólnego z aferą hazardową, która wybuchła w październiku 2009 r. i doprowadziła do dymisji w rządzie Donalda Tuska. Dotyczą natomiast prac nad nowelizacją ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych za rządów PiS. Totalizator Sportowy zabiegał wtedy intensywnie o obniżenie opodatkowania wideoloterii (bez tego ten biznes się nie opłacał) - gry podobnej do tzw. jednorękich bandytów, jednak dzięki połączeniu urządzeń w sieć, można wygrywać skumulowane sumy, znacznie wyższe niż na zwykłym automacie o niskich wygranych. Oglądaj Wideo: TVN24 Maj: Nie jestem autorem projektu z 2006 r. TUSK PRZED KOMISJĄ - ZOBACZ TS przygotował nawet własny projekt, który trafił do Ministerstwa Finansów. Na spotkaniu, w którym uczestniczył m.in. ówczesny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Przemysł Gosiewski pojawiła się propozycja, by ów projekt został zgłoszony jako projekt klubu PiS. Jak napisał Gosiewski w notatce, która potem trafiła do CBA, wiceminister finansów miał ostrzec, że departament zajmujący się grami losowymi w MF jest ""uwikłany"" w hazard. Potem CBA napisało w swojej analizie, że Maj wraz z ówczesnym szefem TS Jackiem Kalidą - wykorzystując polityczne poparcie Gosiewskiego - mieli zamykać usta urzędnikom MF, którzy sprzeciwiali się forsowanym przez nich zmianom. Ale sprawą się nie zajęło, bo ""uwikłany"" departament został rozwiązany. ""Padło zbyt wiele obraźliwych słów"" Maj skorzystał z prawa do swobodniej wypowiedzi i przez kilkadziesiąt minut odczytywał przygotowany wcześniej tekst. Zaprzeczył w nim medialnym doniesieniom, jakoby był autorem projektu z 2006 roku, który wyszedł z TS i zakładał m.in. obniżenie opodatkowania wideoloterii. Nigdy wcześniej nie miałem do czynienia z rynkiem hazardowym. Nie pracowałem, nie współpracowałem z żadnym podmiotem działającym na tym rynku. gmJak mówił, pracę w TS rozpoczął na ponad miesiąc przed tym, jak projekt ujrzał światło dzienne. I dlatego wszelkie medialne doniesienia na temat jego rzekomego autorstwa traktuje jako pomówienie. - Cieszę się, że mogę się wypowiedzieć w sprawie, w której padło tyle obraźliwych słów - podkreślił na początku swojego wystąpienia. I dodał: - Nigdy wcześniej nie miałem do czynienia z rynkiem hazardowym. Nie pracowałem, nie współpracowałem z żadnym podmiotem działającym na tym rynku. Nigdy wcześniej nie miałem do czynienia z rynkiem hazardowym. Nie pracowałem, nie współpracowałem z żadnym podmiotem działającym na tym rynku. gm KACZYŃSKI PRZED KOMISJĄ - ZOBACZ Dopytywany przez sejmowych śledczych, kto był autorem projektu z 2006 r., stwierdził, że nie wie. ""Totalizator dramatycznie tracił"" Maj stwierdził, że to nie było tak, iż Totalizator Sportowy napisał jakąś ustawę. - Proponował jedynie szereg rozwiązań, a to zasadnicza różnica - podkreślił Maj. Prawnik przekonywał, że propozycje zmian w ustawie o grach losowych i zakładach wzajemnych ze strony Totalizatora Sportowego były podyktowane dramatyczne pogarszającą się sytuacją spółki. Jak powiedział, jeszcze w 2003 r. państwowy monopolista miał ponad 50 proc. udziału w rynku gier, dwa lata później - już tylko 35 proc. Poprzednie nowelizacje ustawy hazardowej - jak stwierdził Maj - służyły prywatnemu sektorowi, a nie państwu, tymczasem sprawne działanie takiej spółki, jak Totalizator Sportowy, to bezpośrednia - jak podkreślał - korzyść dla budżetu. ""Nie było nieformalnych działań, zarząd był uczulony"" Maj - odnosząc się swojej działalności w zespole powołanym przez ówczesną minister finansów Zytę Gilowską, który przygotował nowelizację ustawy hazardowej (początkowo zawierał obniżenie opodatkowania wideoloterii, ale ostatecznie po protestach Gilowskiej nie weszły w życie) - zapewniał, że każde wypracowane tam propozycje były korzystne dla budżetu państwa, w tym wideoloterie. Zdaniem Maja, budżet państwa mógł zyskać na wideoloteriach. Tymczasem z materiałów, które trafiły do komisji hazardowej wynika, że na uruchomieniu wideoloterii, przynajmniej w początkowej fazie najwięcej zarobiłaby spółka G-Tech, która miałby dostarczyć państwowemu monopoliście niezbędny sprzęt. - Twierdzenie, że działania były nakierowane na zapewnienie zysków firmie G-Tech, a nie Totalizatorowi Sportowemu można porównać do twierdzenia, że ktoś kupuje samochód nie po to, aby nim jeździć, ale by zyskały na tym firmy motoryzacyjne. To totalny absurd - ocenił Maj. Zaprzeczył, by w pracach na nowymi przepisami hazardowymi dochodziło do jakiś niejasności. - To znakomity okres pracy oddanych TS ekspertom. Prace miały więcej niż przejrzysty charakter, po każdym spotkaniu informowałem zarząd o ich przebiegu - mówił Maj, podkreślając, że eksperci TS brali formalny udział w pracach zespołu dot. nowelizacji ustawy hazardowej, bo tak chciał resort Skarbu Państwa. I dodał: - Nie było nieformalnych działań dotyczących zmian w ustawie. Zarząd TS był na to wyczulony.",Maj grozi Urbaniakowi sądem,
"Gliński: ten, który łapał złodziei został skazany, a złodzieje chodzą po ulicach","- Art. 139 konstytucji bezwarunkowo umożliwia taką decyzję i jest ona słuszna - tak wicepremier i minister kultury Piotr Gliński skomentował w ""Kropce nad i"" decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego.","- Mariusz Kamiński, wydaje mi się, został skazany z powodów politycznych - stwierdził wicepremier Piotr Gliński. Zauważył, że wyrok orzeczony wobec byłego szefa CBA -  3 lata bezwzględnego więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk - był bardziej drakoński, niż żądał tego prokurator. Ocenił, że Kamiński jest ""symbolem walki z przestępcami w Polsce"". Zaznaczył, że minister ""zagroził Donaldowi Tuskowi"" i przez wiele lat ""walczył z układami"". - Ten, który łapał złodziei został skazany, a złodzieje chodzą po ulicach - podsumował Gliński sprawę Kamińskiego. Przekonywał także, że prezydent może ułaskawić na każdym etapie, także wtedy, kiedy wyrok jest nieprawomocny. Wicepremier odniósł się także do sprawy imigrantów. - Kryzys związany z uchodźcami wskazuje na ogromny kryzys Europy. Bogata i potężna Europa, rządzona m.in. przez Niemcy, jest zupełnie nieprzygotowana na kryzys z uchodźcami - powiedział. Dodał, że zobowiązania międzynarodowe obligują Polskę do przyjęcia uchodźców, ale jego zdaniem należy w pierwszej kolejności przyjąć ""uchodźców z Syrii, katolików"", bo są nam bliżsi kulturowo. 

- Nie zauważyłem, żeby uchodźcy masowo pchali się do Polski, ale pomożemy ofiarom wojen - podsumował. Zdaniem Glińskiego Paryż został zaatakowany, ponieważ od czasu ataku na WTC ""trwa wojna"". - Na świecie zderzenie cywilizacji trwa od dawna - powiedział. Stwierdził, że Polska musi się zaangażować w pomoc Francji, ale jest za wcześnie, aby mówić o pomocy militarnej. Gliński skomentował słowa szefa europarlamentu Martina Schulza, który w niedzielnym wywiadzie telewizyjnym ostro  skomentował słowa nowego ministra ds. europejskich Konrada  Szymańskiego. Szymański po zamachach w Paryżu powiedział, że nie widzi ""politycznych możliwości"", by Polska mogła wykonać swoje zobowiązania dotyczące przyjęcia uchodźców. - Kiedy Polska czuje się zagrożona przez Rosję i domaga się więcej  broni, żołnierzy i funduszów, Europa jest solidarna - mówił Schulz. -  Ale w takiej sytuacji nie można nagle przyjść i powiedzieć, że uchodźcy  to tylko problem Niemców i nie ma się z tym nic wspólnego - dodał szef  europarlamentu. - Jestem od dwóch dni polskim wicepremierem i z przykrością patrzę na to, co mówią o relacjach polsko-niemieckich niektórzy niemieccy politycy - powiedział Gliński. - Myślałem, ze Niemcy przerobili lekcje pokory, czy rewizji polityki po wojnie. Faktycznie, dużo zrobiono, by wychować nowe pokolenie, ale od dwudziestu kilku lat odżywają dziwne resentymenty, które są aroganckie wobec Polski - dodał. Gliński odniósł się też do swoich zadań jako ministra kultury. - Stawiamy na gospodarkę i kulturę. Aby podnieść standard życia rodzin, musimy zbudować silną gospodarkę oraz wypełnić programy społeczne wartościami i odbudową wspólnoty, a do tego potrzebna jest kultura - powiedział. Ocenił, że polska wspólnota ""jest w kryzysie"". Dodał, że powinny być tworzone filmy o polskiej historii. - Filmy na temat historii powinny być elementem polskiej polityki historycznej, tak jak to robi się w innych krajach - stwierdził. - Warto Polskę przedstawiać w pozytywnym świetle na świecie - ocenił. Wicepremier odniósł się także do planów stworzenia na Krakowskim Przedmieściu pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem powinien on powstać. - Katastrofa smoleńska to największa tragedia Polaków po II wojnie światowej, więc zasługuje na takie upamiętnienie - powiedział. Stwierdził też, że nie wie, czy katastrofa ta była zamachem, ale liczne ekspertyzy profesorów wskazują na ingerencję zewnętrzną. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"""Kto ma poparcie TVP, przegrywa""","- Nasze partie, choć przegrały w eurowyborach, są potrzebne na scenie politycznej - przekonywali w TVN24 jednym głosem Andrzej Lepper, Tomasz Nałęcz i Artur Zawisza. Ich partie w wyborach do Parlamentu Europejskiego były dalekie od progu wyborczego. Goście ""24 godzin"" podnosili się też na duchu. Chwilami.","Żaden z kandydatów Samoobrony Andrzeja Leppera, Centrolewicy, którą reprezentował Tomasz Nałęcz i Libertasu, z którego list startował Artur Zawisza, nie zasiądzie w ławach europarlamentu w jego nowej kadencji. O tym dllaczego przegrali i jakie będą tego skutki, mówili "" programie ""24 godziny"" w TVN24. ""Eksperyment się nie udał"" Libertas kiepsko. Ganley mówi ""koniec"" Libertas i sam... czytaj dalej »- Libertas była dobrą formułą eksperymentalną na te wybory. Wyniki eksperymentu znamy, ale była to świetna przygoda - mówił o porażce swojego irlandzkiego euro-sojusznika Artur Zawisza. Podkreślił, że taka partia była potrzebna, bo jako jedyna ""poważnie traktowała"" Traktat Lizboński. - Wielu jednak z naszego elektoratu wolało jego cichą akceptację przez PiS - powiedział Zawisza. Dodał, że wiele pytań pozostało otwartych i Libertas wciąż będzie je zadawał. - Przegraliście, bo za dużo was było w Telewizji Publicznej - żartował z kolei Andrzej Lepper odnosząc się do doniesień o faworyzowaniu Libertas przez zarząd stacji z ul. Woronicza. - Kto ma poparcie TVP, to przegrywa - dodał poważnie Tomasz Nałęcz. Poza tym zdaniem Leppera nazwa ""Libertas"" jest ""niepolska"". - Jak Polacy proszą o pomoc obcych, to zawsze przegrywają - mówił szef Samoobrony. ""Ta lepsza Lewica przegrała"" Nie udało się/TVN24 Analizując porażkę Centrolewicy Tomasz Nałęcz zasłaniał się przede wszystkim ogólnie słabym wynikiem Lewicy. Jednak według Artura Zawiszy to ta gorsza lewica, czyli SLD, wygrała. Sam Nałęcz pocieszał natomiast Andrzeja Leppera. - Samoobrona nie jest skazana na porażkę. Ludzie mają im za złe sojusz z PiSem, ale ludzie zapominają - powiedział. Mniejsze szanse dla partii Leppera widzi z kolei Artur Zawisza. - Samoobrona to partia przeszłości. Teraz nie ma takiego wrzenia społecznego. Nawet przez kryzys przechodzimy jakoś suchą stopą - uważa Zawisza. Lepper widzi sierpniową katastrofę AOglądaj Lepper: Najgorsze przed nami/TVN24ndrzej Lepper porażkę Samoobrony tłumaczy przede wszystkim jej niewielką obecnością w mediach. Poza tym kondycję partii postrzega jako niezłą. - Samoobrona będzie istnieć, poszedł twardy elektorat - przekonywał. - Poza tym mamy sondaże, że 70 proc. wyborców w ogóle nie wiedziało, że Samoobrona kandyduje - dodał. Szef Samoobrony zdradził też, że ma wiadomości, że polską gospodarkę najgorsze czeka w sierpniu. - Wtedy będzie załamanie na giełdzie. Stracą wszyscy, ale tylko bogaci odrobią straty - powiedział Lepper. A wtedy, według niego, przyjdzie czas rozliczyć rząd.","""Bywa. Mówi się trudno""",
Przed siedzibą premiera tłoczno,"Nie słabnie protest pielęgniarek przed Kancelarią Premiera. Wprost przeciwnie: szeregi domagających się podwyżek sióstr rośna, dodatkowo zasilili je górnicy, którzy - jak mówią - dbają o bezpieczeństwo zgromadzonych w warszawskich Alejach Ujazdowskich kobiet.","Piąta noc protestu zapowiada się spokojnie. Namiotowe miasteczko przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów mimo niezbyt ładnej pogody rozrasta się. Pielęgniarki wydają się już być zmęczone strajkiem, bo życie w namiocie pośrodku ruchliwej warszawskiej ulicy nie należy do najłatwiejszych. Wsparcie psychiczne i ochronę zapewniają strajkującym przybywający coraz liczniej górnicy. Teren dookoła namiotów zabezpieczają też policjanci, ale nie zanosi się, aby mieli oni interweniować. Oglądaj Premier daje pielęgniarkom czas do poniedziałku na opuszczenie kancelarii","Pielęgniarki zapowiadają, ze nie poddadzą się łatwo",
Kto będzie prezydentem Ukrainy? Poroszenko wyraźnie przed Kliczką i Tymoszenko,"Były szef MSZ Ukrainy i oligarcha Petro Poroszenko prowadzi w sondażach przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie 25 maja. Według sondażu opublikowanego w środę zagłosuje na niego prawie 25 proc. wyborców, Poroszenko wygrałby też w drugiej turze.","Gotowość do głosowania na Poroszenkę wyraziło 24,9 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu znalazł się lider partii UDAR Witalij Kliczko z poparciem na poziomie 8,9 proc., na trzecim - była premier Julia Tymoszenko, którą poparło 8,2 proc. badanych. ""Ty, suk****nu, mnie obwiniasz?!"" Oligarchowie prawie się pobili W ukraińskich... czytaj dalej »Lider nacjonalistycznej Swobody Ołeh Tiahnybok zyskał w sondażu poparcie 1,7 proc. respondentów, a szef skrajnie nacjonalistycznego Prawego Sektora Dmytro Jarosz - 0,9 procenta.Badanie wskazuje, że Poroszenko na pewno wejdzie do drugiej tury, a szanse na to mają również: Kliczko, Tymoszenko i były wicepremier Serhij Tihipko. Zarazem sondaż daje Poroszence wygraną w drugiej turze z każdym z tych rywali. Kilkanaście naruszeń przestrzeni powietrznej, okręty na wodach terytorialnych Ukrainy Wojska rosyjskie... czytaj dalej »Gdyby do drugiej tury weszli Poroszenko i Kliczko, pierwszy może liczyć na 42,9 proc. głosów, drugi - na 15,3 procent. Przy rywalizacji z Tymoszenko były szef MSZ dostałby 46,3 proc. głosów, a była premier - 11,6 procent. Gdyby do drugiej tury przeszedł Poroszenko i Tihipko, głosy rozłożyłyby się odpowiednio: 50,8 proc. do 14,4 procent.Respondentów pytano też, kto ich zdaniem - niezależnie od ich osobistych sympatii - zostanie prezydentem Ukrainy. 23,6 proc. badanych uznało, że będzie nim Poroszenko, 8,8 proc. spodziewa się zwycięstwa Tymoszenko, a w wygraną Tihipki wierzy 3,6 proc. ankietowanych.Badanie przeprowadzono w dniach 14-19 marca na reprezentatywnej próbie 6200 osób. Sondaż prowadziły: ośrodek SOCIS, Kijowski Międzynarodowy Instytut Socjologii (KMIS), grupa ""Rating"" i kijowskie centrum analityczne im. Razumkowa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Owieczka"" zabrała ze żłóbka lalkę. ""Maryja"" ruszyła z odsieczą","Trzyletnia aktorka grająca Maryję obezwładnia dwuletnią aktorkę grającą w jasełkach owieczkę po tym, gdy ta ukradła lalkę ze żłóbka. Taki był niezaplanowany przez reżysera finał świątecznego przedstawienia w jednym z kościołów w Tennessee w USA.",Źródło: [2017 Cable News Network inc. All rights reserved],,
"""Eksperci od lotnictwa nie mogą przesądzać 
o kwestiach politycznych""","- Prezydent nie ma specjalnych oczekiwań co do raportu, cierpliwie na niego czeka i nie buduje atmosfery sensacyjności - powiedział w programie ""Tak jest"" doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz.","Jak zapowiedział w TVN24 Nałęcz, na jutrzejszej prezentacji raportu prezydenta nie będzie, bo będzie wracał z podróży po Armenii, Gruzji i Azerbejdżanie. - Raport go bardzo interesuje, bo dotyczy kwestii bezpieczeństwa państwa. Ale jak znam prezydenta, nie wypowie się od razu. Raport to sprawa rządowa, ale ma nie być w nim nic o odpowiedzialności personalnej - zauważył Nałęcz. Jak dodał, nie może przesądzać o jakiejkolwiek dymisji w rządzie, bo ""eksperci od lotnictwa nie mogą przesądzać o kwestiach politycznych w kraju"". Klich do dymisji po raporcie? Bogdan Klich... czytaj dalej » ""Mam dużo zrozumienia dla Bogdana Klicha"" Na pytanie o to, czy prawdopodobna jest dymisja ministra Bogdana Klicha (pisze o tym m.in. ""Rzeczpospolita""), nie chciał odpowiedzieć, bo według niego za wcześnie jest na razie na oceny. - Ale mam dla Bogdana Klicha dużo zrozumienia, bo tylko przypadek sprawił, że nie był w tym samolocie. W ostatniej chwili zamiast niego poleciał Stanisław Komorowski, bo szef MON został ze względu na chorobę mamy. To delikatna kwestia. Gdyby poleciał, byłby bohaterem, nikt by go nie krytykował - zaznaczył Nałęcz. W PIĄTEK O GODZ. 10 W KANCELARII PREMIERA SZEF MSWiA ZAPREZENTUJE RAPORT POLSKIEJ KOMISJI BADAJĄCEJ OKOLICZNOŚCI I PRZYCZYNY KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ 10 KWIETNIA 2010 ROKU, W KTÓREJ ZGINĘŁO 96 OSÓB. PROGRAM SPECJALNY I TRANSMISJA PREZENTACJI W TVN24 I TVN24.PL.Czytaj też - W OCZEKIWANIU NA RAPORT",Nałęcz o oczekiwaniach prezydenta ws. raportu,
"Ukraińscy żołnierze leczą się pod Gdańskiem. ""Rany postrzałowe, po minach""","Już dziesiąta tura żołnierzy z Ukrainy przyjechała leczyć rany wojenne w ośrodku w Osieku w województwie pomorskim. Napięta sytuacja na Ukrainie powoduje jednak, że mogą w każdej chwili dostać polecenie powrotu na front.","Mariusz Markowski od dawna pracuje na Ukrainie. Gdy w 2014 roku rozpoczął się tam konflikt, pan Mariusz zdecydował się pomóc poszkodowanym z Majdanu, z Doniecka czy Ługańska. Zaprosił wtedy pierwszą grupę do ośrodka Dobry Brat, który prowadzi z synem w Osieku pod Starogardem Gdańskim. Teraz przyjechała tu już 10 tura rannych - to 22 żołnierzy. - Te turnusy są całkowicie bezpłatne. Ranni, którzy do nas przyjeżdżają, często na Ukrainie pozostawali bez środków do życia i możliwości pełnego wyleczenia się – opowiada pan Mariusz. Dzięki jego pomocy mężczyźni mogli dojść do siebie i podleczyć rany, a te bywają poważne. - Mamy tu osoby z urazami ortopedycznymi, ale też neurologicznymi, z ranami postrzałowymi, po minach, ostrzale artyleryjskim – wylicza Markowski. W ośrodku mają dostęp do pełnej rehabilitacji – masaże, siłownie, terapie indywidualne. Niestety po niedawnym zaostrzeniu konfliktu i wprowadzeniu na Ukrainie stanu wojennego (więcej – czytaj TU), leczenie może zostać przerwane. – Już jeden z naszych pacjentów dostał powołanie i musiał wracać do kraju – mówi pan Mariusz. Praktycznie każdy z żołnierzy leczących się w Osieku może w każdej chwili otrzymać polecenie powrotu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/mś / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Na dwa lata zamknięta zostanie część trasy kolejowej Poznań-Warszawa,W przyszłym roku rusza remont linii kolejowej Warszawa - Poznań. Pasażerowie muszą liczyć się z potężnymi utrudnieniami. Trzy odcinki zostaną całkowicie wyłączone z ruchu. A to oznacza znacznie dłuższe czasy przejazdu.,"Do wyremontowania jest 230 km trasy  na odcinku Sochaczew-Swarzędz. W sumie kolej wymieni 350 km torów kolejowych. By nie stracić dofinansowania unijnego, prace trzeba zakończyć do 2020 r. Dlatego trzy odcinki zostaną całkowicie wyłączone z ruchu. Pociągi dalekobieżne kursować będą objazdami. Komunikację lokalną prawdopodobnie zapewnią autobusy zastępcze. - Zamknięcie dwóch torów pozwoli na szybsze wyremontowanie tej trasy - wyjaśnia Zbigniew Wolny, rzecznik PLK w Poznaniu. Prace ruszą w połowie przyszłego roku. Dwa odcinki, zostaną wyłączone z ruchu na rok. Jako pierwszy zamknięty zostanie odcinek Podstolice - Konin (ok. 60 km). Pociągi nie pojadą tą trasą przez ponad rok. - Prace ruszą w czerwcu 2017 r. i potrwają do lipca 2018 r. - podaje Zbigniew Wolny z PKP Polskie Linie Kolejowe w Poznaniu. Następnie kolejarze przeniosą się na trasę Konin - Zamków (ok. 50 km). Tam także pociągi znikną na rok. - Prace mają ruszyć w lipcu 2018 r. a ich koniec planujemy na lipiec 2019 r. - mówi Wolny. W tym czasie przez miesiąc dodatkowo będzie wyłączona z ruchu trasa z Zamkowa do Kutna. Ten odcinek ma być modernizowany na przełomie września i października 2018 r. Planowane remonty oznaczają całkowite odcięcie ruchu kolejowego na co najmniej rok do Wrześni i Koła. Przez dwa lata poważne problemy będą mieć pasażerowie w Koninie. Utrudniony będzie dojazd zarówno w kierunku Poznania i w kierunku Warszawy. PKP PLK na razie nie podaje jak remonty wpłyną na czas jazdy. Wiadomo jedynie, że pociągi dalekobieżne pojadą objazdami a komunikację lokalną zapewnią prawdopodobnie autobusy zastępcze. Szczegóły modernizacji omawiane są jeszcze przez kolejarzy z samorządami, władzami Urzędu Marszałkowskiego w Poznaniu oraz przewoźnikami. Obecnie najszybsze pociągi pokonują trasę Poznań - Warszawa w niewiele ponad 2,5 godziny. Prawdopodobnie w trakcie remontów czas przejazdu wydłuży się o co najmniej 40 minut. Całkowity koszt modernizacji trasy Poznań - Warszawa to 2,6 mld złotych. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Wybuczany Kaczmarek, falstart Popiołek. Debiuty na mównicy","Chwila, w której posłowie musieli zadać pytanie premierowi dla niektórych była prawdziwym sprawdzianem. Poseł Tomasz Kaczmarek - były ""agent Tomek"" - został ""wybuczany"" przez kolegów z sejmowych ław. Posłanka Zofia Popiołek z Ruchu Palikota tak się przejęła, że zaczęła czytać pytanie zanim jeszcze weszła na mównicę. Na szczęście pomocną dłoń wyciągnął do pani poseł wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Inni też nie mieli łatwo.","ZOBACZ CAŁE EXPOSE PREMIERA Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej »Poseł Kaczmarek musiał poczuć się nieswojo, kiedy przed wejściem na mównicę z sali usłyszał głośne ""buczenie"" i jęki. Tak entuzjastycznego przywitania zapewne się nie spodziewał. Nie dał się jednak wyprowadzić z równowagi i zadał pytanie. Interesowało go, czy Tusk zamierza poprzeć projekt depenalizacji posiadania marihuany. - Czy będzie pan szachował PSL Ruchem Palikota i zgodą na posiadanie marihuany? - pytał były agent CBA. Zainteresował się też tym czy premier odwoła szefa Biura Ochrony Rrządu gen. Mariana Janickiego w związku z toczącym się w prokuraturze dochodzeniem na temat niedopełnienia obowiązków przez BOR przy przygotowaniu wizyt premiera i prezydenta w Katyniu - odpowiednio - 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Oglądaj Posłanka Zofia Popiołek w drodzę na mównicę (TVN24) Najtrudniejszy pierwszy krok Misja ""prawie niemożliwa"", ale ""damy radę"" Włoska Izba... czytaj dalej »O tym, jak trudny bywa ten pierwszy raz przekonała się z kolei posłanka Zofia Popiołek z Ruchu Palikota, która chciała zadać pytanie stojąc na... schodach. Na szczęście z pomocą przyszedł wicemarszałek Grabarczyk i pani poseł przesunęła się trochę w stronę mikrofonu. - Kiedy rząd doprowadzi do tego, aby ustawa o ochronie lokatorów z 2001 była zgodna z konstytucyjną zasadą równości wobec prawa? - pytała posłanka. Z kolei poseł Andrzej Romanek z klubu Solidarna Polska pytał premiera, czy poprze ""legalizację sutenerstwa"", co - według niego - proponował Ruch Palikota. Wystąpienie Romanka wywołało wesołość wśród posłów klubu, któremu szefuje Janusz Palikot. Oglądaj Wystąpienie posła Romanka (TVN24) WSZYSTKIE PLANOWANE REFORMY - CZYTAJ WIĘCEJ Gdzie są kompetencje ""Nie martwi mnie emerytura, bo szanse, że dożyję tego wieku są żadne"" - Tak, tak.... czytaj dalej »Kunsztem politycznym wykazała się z kolei posłanka Anna Fotyga z PiS - polityk bardzo doświadczona, która jednak na sejmowej mównicy debiutowała. Zarzuciła Tuskowi, że na szefa kancelarii premiera ponownie wybrał Tomasza Arabskiego, który - jak stwierdziła - brał udział w ""przemyśle nienawiści"" wobec byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego - przypomniała m.in. sprawę odmowy samolotu rządowego dla Lecha Kaczyńskiego podczas jednego ze szczytów UE. Fotyga zaznaczyła, że Arabski startując w wyborach z drugiego miejsca na liście PO w Gdańsku, czyli w ""mateczniku PO"" nie zdołał uzyskać mandatu poselskiego, co - jak oceniła - była negatywną weryfikacją jego dokonań. Pytała Tuska, jakie atuty Arabskiego spowodowały, że premier zdecydował się zignorować nie tylko opozycję, ale też wolę elektoratu. Oglądaj Anna Fotyga na sejmowej mówinicy (TVN24)",Debiuty na mównicy sejmowej,
Policja ma podejrzanego o ataki na Allegro,Policja zatrzymała podejrzanego o wirtualne ataki na portal aukcyjny allegro.pl oraz dwa portale bankowe. 32-latek z dolnośląskiej Legnicy mógł spowodować straty wycenione na 8 milionów zł.,"- Ataki trwały od początku kwietnia bieżącego roku do chwili zatrzymania – mówi podkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji. - Sprawca w zamian za zaprzestanie swojej działalności żądał okupu płatnego przy użyciu wirtualnej waluty, w kwocie 50 tysięcy złotych – dodaje. Policja zatrzymała podejrzanego o te ataki mieszkańca Legnicy we wtorek: Allegro znowu ma kłopoty. Serwis nie działa ""Mamy chyba do... czytaj dalej »- W toku przeszukania miejsca zamieszkania zatrzymanego mężczyzny funkcjonariusze zabezpieczyli dwie jednostki komputerów oraz nośniki pamięci i telefony komórkowe, które przekazano biegłemu do dalszej analizy – mówi Rynkiewicz. Policjanci informują, że celem ataków był m.in. ""największy polski portal aukcyjny"", ale nie chcą sprecyzować, czy mają na myśli właśnie Allegro. - Potwierdzam, że chodzi o naszą platformę – mówi Joanna Wagner z działu prasowego grupy Allegro. – Były to ataki typu DDoS. Polegały na tym, że sprawca generował dużo zapytań do naszych serwerów, powodując ich zablokowanie – tłumaczy. Jak wyjaśnia, dwa pierwsze ataki miały miejsce już w lutym. Wówczas jednak serwis aukcyjny nie zgłaszał sprawy organom ścigania. Największy atak odbył się tuż w po świętach wielkanocnych. - Przez pięć dni dostępu do naszych stron nie miało 20-30% naszych użytkowników – wyjaśnia Wagner. - Nasza grupa złożyła wtedy zawiadomienie do policji – dodaje. Przyznaje również, że informatycy serwisu aukcyjnego ściśle współpracowali z policją. Przybywa kamer we Wrocławiu. ""To oczy systemu"" Przeszło tysiąc... czytaj dalej »- Przekazywaliśmy śledczym wszelkie informacje dotyczące tego ataku – podkreśla Wagner. Rzeczniczka przyznaje też, że sprawca żądał okupu za zaprzestanie ataków. - Otrzymaliśmy korespondencję z poleceniem przekazania środków w wirtualnej walucie – mówi Joanna Wagner. – Również przekazaliśmy je policji. Jak się okazało, ich autorem był sprawca ataków – dodaje. 32-letni legniczanin po przesłuchaniu został zwolniony. Jeśli okaże się, że to on jest sprawcą ataków, grozi mu więzienie. – Z pewnością jednak będziemy dochodzili zwrotu naszych strat – mówi przedstawicielka grupy Allegro. Eksperci przypominają i przestrzegają - w sieci nigdy nie jesteśmy anonimowi. Każde działanie pozostawia po sobie ślad, który w razie zachowania wypełniającego znamiona czynu karalnego, może doprowadzić do naszej identyfikacji.",Zatrzymany za ataki na Allegro,
Biały Dom: Iran przeprowadził próbę pocisku balistycznego,"Biały Dom potwierdził w poniedziałek, że Iran przeprowadził próbę pocisku balistycznego. Nie podano szczegółów ani nie przekazano, jaka będzie odpowiedź administracji prezydenta USA Donalda Trumpa. Według telewizji Fox, chodzi o rakietę średniego zasięgu.","- Badamy to. Jesteśmy świadomi, że Iran wystrzelił ten pocisk - powiedział rzecznik Białego Domu Sean Spicer, pytany o doniesienia telewizji Fox. Stacja podała, że Iran wystrzelił pocisk średniego zasięgu, który pokonał blisko tysiąc kilometrów, a następnie eksplodował. Reuters przekazał, powołując się na anonimowego przedstawiciela władz USA, że próba odbyła się w niedzielę w bazie w pobliżu miasta Semnan na wschód od Teheranu. Po raz ostatni Iran testował taki pocisk w lipcu 2016 roku. Próba balistyczna może doprowadzić do sporu Teheranu z amerykańską administracją i wywołać krytykę innych krajów Zachodu, które twierdzą, że ostatnie testy irańskich rakiet balistycznych były niezgodne z rezolucją ONZ w tej sprawie. W rezolucji nr 2231, którą przyjęto w 2015 roku jako część porozumienia mającego na celu ograniczenie działań nuklearnych Iranu, wezwano Teheran do powstrzymania się od prac nad rakietami balistycznymi zaprojektowanymi, by przenosić broń jądrową. Iran twierdzi, że nie prowadzi żadnych prac nad pociskami mającymi przenosić właśnie takie ładunki.

Administracja prezydenta USA Baracka Obamy uważała, że przeprowadzając próby z rakietami balistycznymi, Iran nie naruszał porozumienia w sprawie swego programu nuklearnego. Jednak Trump, który krytykował umowę i nazywał ją ""katastrofalną"", ""najgorszą umową wynegocjowaną kiedykolwiek"", zapowiadał, że powstrzyma irański program rakiet balistycznych.

Na Twitterze zareagował premier Izraela Benjamin Netanjahu, który skrytykował próbę balistyczną i zapowiedział, że podczas wizyty w Białym Domu zaplanowanej na 15 lutego będzie przekonywał Trumpa do ponownego objęcia Teheranu sankcjami. Izrael pozostaje zaciekłym krytykiem umowy sześciu mocarstw z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego. Autor: tmw/kib / Źródło: PAP",,
Szansa na kolejne miliony zł dotacji dla o. Rydzyka. Tym razem za odwiert,"Fundacja o. Tadeusza Rydzyka otrzyma miliony złotych za odwiert geotermalny w Toruniu - dowiedziało się Radio Zet. Chodzi o dotację przyznaną kilka lat temu przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, którą cofnęły nowe władze funduszu. Jednocześnie wciąż trwa polityczny spór o inną dotację (20 mln zł) dla toruńskiej uczelni o. Rydzyka.","Decyzja o przyznaniu dotacji w wysokości 27 mln złotych na rzecz fundacji Lux Veritatis zapadła w 2007 r., na dzień przed zaprzysiężeniem pierwszego rządu Donalda Tuska. Nowe kierownictwo Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej cofnęło później tę dotację. Powodem były wątpliwości dotyczące praw własności nieruchomości, stanowiących zabezpieczenie dla wypłaty dotacji. W związku z cofnięciem decyzji fundacja pozwała fundusz - proces w tej sprawie ruszył w listopadzie 2009 r. Teraz, jak dowiaduje się Radio Zet, pomiędzy stronami trwają rozmowy na temat pozasądowej ugody, która zakończyłaby spór. Potwierdziło to biuro prasowe Sądu Okręgowego w Warszawie, gdzie w czwartek miała się odbyć kolejna rozprawa. Nowe władze funduszu powołano w grudniu zeszłego roku. Jego prezesem został Kazimierz Kujda, który kierował tą instytucją w czasach, kiedy dotację przyznano fundacji o. Rydzyka. Kilka dni temu wybuchł spór wokół innej dotacji, która miała trafić do toruńskiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej, założonej przez o. Rydzyka. Poprawkę do budżetu, która zapewniłaby uczelni 20 mln złotych z publicznych pieniędzy, w zeszły czwartek zgłosili posłowie PiS. Ostatecznie jednak poprawka nie znalazła się w projekcie przyjętym przez Sejm. Premier Beata Szydło powiedziała jednak w piątek, że wspomniana poprawka zostanie złożona przez klub PiS podczas prac nad ustawą budżetową w Senacie. - Jeżeli ona będzie poprawką, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i zgodnie z prawem, to nie widzę powodu, dla którego nie miałaby być przyjęta - powiedziała szefowa rządu. W poniedziałek w ""Tak jest"" w TVN24 wiceminister kultury Jarosław Sellin wskazał, że toruńska uczelnia ma szansę na dofinansowanie z innego źródła, niż wprost z budżetu państwa. Za przykład podał granty przyznawane przez jego resort np. na imprezy kulturalne. - Nie wiem, czy będzie (przyznany - red.). Trzeba złożyć wniosek na imprezę kulturalną, do odpowiedniego grantu. Mamy 33 programy operacyjne - tłumaczył Sellin. Autor: ts/kk / Źródło: Radio Zet, TVN24",,
USA: nie rezygnujemy z tarczy antyrakietowej w Polsce,"Waszyngton oficjalnie zdementował doniesienia mediów o rezygnacji z budowy części tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Tymczasem prezydencki minister Witold Waszczykowski w wywiadzie dla ""Dziennika"" nie pozostawia złudzeń: ""Ekipa Tuska wie, że instalacji w Polsce nie będzie"".","Czwartkowe doniesienia ""Gazety Wyborczej"" rzecznik Departamentu Stanu skwitował stwierdzeniem: ""Uznaję te informacje za nieścisłe"". - Cały czas rozważamy naszą strategię przeciwrakietową - dodał rzecznik Departamentu Stanu Philip Crowley. Warto zwrócić uwagę, iż podobne oficjalne zapewnienia pojawiają za każdym razem, gdy amerykańska administracja jest pytana o stanowisko w tej sprawie. Odmiennie brzmią natomiast informacje napływające z Waszyngtonu nieoficjalnie. USA rezygnują z tarczy? ""Nic oficjalnie"" Porzucenie przez... czytaj dalej » ""Gazeta Wyborcza"" powołując się na swoje źródła w Waszyngtonie potwierdziła wcześniejsze doniesienia innych mediów, stwierdzając, iż plany tarczy zostały już praktycznie zarzucone. Lobbysta zabiegający o tarczę powiedział dziennikowi, że sygnały generałów z Pentagonu są absolutnie jasne: rząd Baracka Obamy poszukuje innych rozwiązań w kwestii obrony przeciwrakietowej niż bazy w Polsce i Czechach. Pentagon zaniżył koszty tarczy Na budowę i... czytaj dalej » Gazeta cytowała też ""wiarygodne źródło w Kongresie USA"": od kilku tygodni rząd miał sprawdzać, jak Kongres zareaguje na porzucenie planów budowy tarczy w Polsce i Czechach. Tarcza w Polsce? Pentagon myśli o alternatywie Pentagon rozważa... czytaj dalej » Jeśli nie tarcza w Polsce, to co? Wcześniej już donoszono, że na odbywającej się w zeszłym tygodniu w Huntsville w stanie Alabama konferencji na temat amerykańskiej obrony antyrakietowej nie było w ogóle mowy o tarczy w Polsce i Czechach, na co zwracali uwagę jej uczestnicy. Tarczy nie będzie w Polsce? Amerykańska... czytaj dalej » ""Największym odejściem od strategii poprzedniej administracji było pominięcie na tej konferencji jakiejkolwiek dyskusji na temat bazy obrony rakietowej w Polsce i Republice Czeskiej"" - napisał w raporcie o konferencji Riki Ellison, prezes Missile Defense Advocacy Alliance (MDAA), organizacji promującej budowę systemów obrony rakietowej. ""Obama sprytnie lawiruje ws. tarczy"" Barack Obama o... czytaj dalej » Szef Agencji Obrony Rakietowej (MDA) przy Pentagonie, generał Patrick O'Reilly, przedstawił na konferencji propozycje alternatywnych rozwiązań dla tarczy w Polsce. Jedno z nich - relacjonuje Ellison - to umieszczenie na morzu, a w przyszłości na lądzie, systemów obrony rakietowej SM3 i Aegis. Mogłyby one przechwytywać rakiety nieprzyjaciela w początkowej fazie lotu. Prezydencki minister obwinia Tuska Mimo uspokajających słów płynących ze strony rządu, że Amerykanie nie podjęli żadnej decyzji w sprawie wycofania się z instalacji tarczy antyrakietowej w Polsce, prezydencki minister nie ma żadnych złudzeń. Witold Waszczykowski w wywiadzie dla ""Dziennika"", twierdzi, iż rząd Donalda Tuska jest świadomy, że ""instalacji w Polsce nie będzie"". Waszczykowski, który wynegocjował porozumienie z USA, ostro krytykuje rząd. Jego zdaniem, to opieszałość ludzi Donalda Tuska doprowadziła do fiaska. - Negocjacje przewlekano, umowa do dziś nie jest ratyfikowana. To daje pole do gry Waszyngtonowi, który może dogadywać się z Rosją i wycofywać z podpisanego porozumienia - mówi minister w rozmowie z gazetą. - Rząd Tuska traktował umowę o tarczy jako zwykłą umowę gospodarczą: ""Jeśli Amerykanie chcą bazy w Polsce, to muszą nam sowicie odpłacić"". Premier powiedział, że tarcza nie zwiększy naszego bezpieczeństwa. Oświadczył to w dniu 4 lipca zeszłego roku, w dniu największego amerykańskiego święta. Za oceanem to spowodowało szok. Wiem o tym od amerykańskich dyplomatów - dodaje Waszczykowski. Jego zdaniem, gdyby Polska zatwierdziła umowę o tarczy, dziś bylibyśmy w zupełnie innej sytuacji. Jeśli Stany Zjednoczone chciałyby się wycofać z projektu, musiałyby dać nam coś w zamian, np. gwarancję obrony przed atakiem rakietowym na Polskę.",A jednak tarcza w Polsce i Czechach?,
"Czaputowicz w Brukseli z misją ""zażegnania niepotrzebnych napięć""","Czwartkowe spotkanie ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem to element procesu, którego celem jest ochrona polskich reform przy jednoczesnym zażegnaniu niepotrzebnych napięć z Komisją - powiedział w środę wiceszef MSZ Konrad Szymański.","W czwartek minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz spotka się w Brukseli z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. Rozmowa ma dotyczyć praworządności. Według źródła PAP, do rozmowy dojdzie z polskiej inicjatywy. - To kontynuacja dotychczasowych kontaktów, element procesu, którego celem jest ochrona polskich reform przy jednoczesnym zażegnaniu niepotrzebnych napięć z Komisją Europejską - powiedział w środę Konrad Szymański, pytany o to spotkanie. Z Czaputowiczem spotka się także unijna komisarz do spraw sprawiedliwości Viera Jourova, o czym poinformowała w środę. Timmermans zapowiedział w połowie kwietnia podczas wizyty w Warszawie, że będzie przyglądał się temu, co wydarzy się w Sejmie w kwestii złożonych przez PiS projektów zmian w ustawach o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym oraz w kwestii projektu nowelizacji przepisów ustaw o organizacji Trybunału Konstytucyjnego i statusie jego sędziów. Czaputowicz mówił wówczas, że możliwe są ""pewne modyfikacje odnośnie do niektórych słusznych sugestii Komisji"". Zaznaczył przy tym, że nie wiadomo jeszcze, jak kompromis w tej sprawie między Polską a KE mógłby ostatecznie wyglądać. W ubiegły piątek temat praworządności był omawiany przez premiera Mateusza Morawieckiego i szefa KE Jean-Claude'a Junckera. Według informacji KPRM wyrazili oni ""przekonanie, że sprawa może i powinna być uzgodniona w interesie obu stron"". Teoretycznie porozumienie Polski i KE powinno być wypracowane przed 14 maja. Taką datę wskazał Timmermans. Wówczas kolejny raz spotykają się też ministrowie ds. europejskich. Wiceszef KE mówił po ich ostatniej debacie na temat praworządności w Polsce, że do 14 maja chciałby mieć wnioski z rozmów. Projekt nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym przewiduje, że minister sprawiedliwości nie będzie mógł podjąć decyzji o odwołaniu prezesa lub wiceprezesa sądu bez opinii kolegium sądu oraz Krajowej Rady Sądownictwa. W projekcie PiS zaproponowano też zrównanie wieku przechodzenia w stan spoczynku sędziów dla kobiet i mężczyzn do 65 lat. Projekt nowelizacji przepisów ustaw o organizacji Trybunału Konstytucyjnego i statusie jego sędziów przewiduje opublikowanie trzech dotychczas niepublikowanych orzeczeń. Timmermans pytany w Warszawie, jak KE ocenia te projekty, odpowiedział: - Widzieliśmy pewne działania podjęte w Sejmie, analizujemy je bardzo uważnie i starannie, natomiast nie widzieliśmy jeszcze końca tego procesu i będziemy oczekiwali dalszych działań. W grudniu ubiegłego roku Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski procedurę z art. 7.1. unijnego traktatu. Przewiduje ona, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej, Rada UE większością czterech piątych, po uzyskaniu zgody PE, może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
„Zwierzęta działają jak poseł Niesiołowski”,"Bulterier, potwór, wilcze oczy i zęby – zwierzęce porównania rozmnożyły się w polskiej polityce. - Przypisujemy zwierzętom cechy ludzkie, a one działają prościej. Jak poseł Niesiołowski: jeśli ktoś jest draniem, okazują to wprost – mówi w TVN24 behawiorysta zwierzęcy Andrzej Kłosiński.","Bulterierem (PiS-u) nazywany jest Jacek Kurski. Potworem, ewentualnie Potworem Ciasteczkowym – od niedawna Jarosław Kaczyński. Donald Tusk ma mieć dla odmiany wilcze oczy oraz zęby, a wzrokiem straszyć dzieci. Zaś świństwa robią sobie nawzajem – przynajmniej jeśli wierzyć komentarzom – politycy wszystkich partii. Jak przypomina Andrzej Kłosiński, zwierzętom przypisujemy cechy wybitnie ludzkie od wieków, ale to zwierzęta mogą czuć się bardziej obrażone. – Taki bulterier jest sympatycznym psem. Wyhodowanym do walk, ale niezdolnym do przebiegłości czy robienia świństwa na zamówienia pana – argumentuje behawiorysta. – Także świnia nie robi świństw. Zachowuje się zgodnie ze swoją naturą. A zwierzęta nie mają samoświadomości i nie kłamią – dodaje. Jego zdaniem ludzie przypisują własne cechy swoim pupilom analogicznie jak przypisują politykom swoje wyobrażenia o nich. – Uważamy, że oni chcą naprawić państwo, chcą naszego dobra, a oni działają na prostszym poziomie – chcą popularności, władzy i pieniędzy. Nie wszyscy, ale z reguły – zaznaczył. Według Kłosińskiego nasi „bracia mniejsi” są szczerzy i bezpośredni, nie potrafią świadomie zaszkodzić. – Przypisywanie im cech polityków: to, że są przebiegli, czasem kłamią, jest pewnego rodzaju nadużyciem wobec zwierząt. One działają prościej: czują i przeżywają to co myślą. Działają jak poseł Niesiołowski, który jeśli ktoś jest draniem i szkodnikiem, mówi to wprost – podsumowuje. Andrzej Kłosiński jest behawiorystą zwierzęcym - zajmuje się zachowaniami zwierząt.",Wilcze oczy i ciasteczkowy potwór - polityka schodzi... na psy?,
Ludzie prezydenta odchodzą,Wiele osobistości z rządzącego w Jemenie Powszechnego Kongresu Ludowego (GPC) prezydenta Alego Abdulaha Salaha zerwało z reżimem i utworzyło własną partię - Blok na rzecz Sprawiedliwości i Rozwoju - podały jemeńskie media. Także we wtorek służby bezpieczeństwa otworzyły ogień do demonstrantów w mieście Taizz. Jest wielu rannych,"- Naszym najważniejszym celem jest budowa cywilnego, nowoczesnego państwa, które wszystkim Jemeńczykom gwarantować będzie wolność, sprawiedliwość i równość - powiedział jeden z założycieli Bloku, szejk Mohammed Abu Lahum. Jemen się bije. Giną ludzie Dwóch... czytaj dalej »Prezydent Jemenu odda władzę Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Do nowej partii, którą założono w poniedziałek, wstąpili już m.in. byli ministrowie transportu, turystyki i praw człowieka. Teki ministerialne złożyli w proteście przeciwko krwawemu tłumieniu antyprezydenckich protestów przez reżim Salaha. Do Bloku przeszło również ok. 20 deputowanych z ramienia GPC. Otworzyli ogień do protestujących Tymczasem świadkowie informują, że w mieście Taizz na południowym zachodzie Jemenu siły bezpieczeństwa raniły wielu ludzi, znów tłumiąc antyreżimowe demonstracje, trwające od prawie trzech miesięcy. Co najmniej jeden z uczestników protestu odniósł poważne obrażenia, gdy bezpieka otworzyła ogień do demonstrantów. Taizz, drugie pod względem wielkości miasto w Jemenie, położone ok. 200 km od stolicy kraju, Sany, jest teatrem prawie codziennych manifestacji organizowanych przez nie mający precedensu ruch kontestacji władzy. Protesty rozpoczęły się pod koniec stycznia w Sanie, rozprzestrzeniając się na cały kraj. Manifestanci domagają się odejścia prezydenta Alego Abdullaha Salaha, będącego u władzy od 32 lat.",,
Egzotyczna koalicja w Grecji. SYRIZA dogadała się z populistami z prawicy,"Skrajnie lewicowa SYRIZA, która wygrała wybory parlamentarne w Grecji, porozumiała się z populistyczną prawicową partią Niezależni Grecy ws. utworzenia rządu koalicyjnego - ogłosił lider tego drugiego ugrupowania Panos Kammenos po spotkaniu z szefem SYRIZY Aleksisem Ciprasem.","Zgodnie z porozumieniem szefem nowego rządu ma zostać Cipras. Oba ugrupowania sprzeciwiają się porozumieniom zawartym przez Grecję z Unią Europejską i Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW), a także polityce cięć budżetowych i oszczędności. - Od tej chwili mamy rząd. Niezależni Grecy wyrazili wotum zaufania wobec premiera Aleksisa Ciprasa - oświadczył po rozmowach Kammenos. Reuters pisze, że koalicja lewicowej SYRIZY z prawicową partią to nieczęsto spotykany sojusz. Niezależni Grecy zajmują twarde stanowisko ws. nielegalnej imigracji i nie zgadzają się z SYRIZĄ w poglądach na wiele kwestii społecznych, co może wywoływać spięcia w rządzie. Ugrupowania te połączyła jednak wzajemna pogarda dla programu pomocowego  Unii Europejskiej i Międzynarodowego Funduszu Walutowego dla Grecji. Grecy policzyli niemal wszystkie oddane w wyborach głosy. SYRIZA zdobędzie 149 miejsc w 300-osobowym parlamencie. Najprawdopodobniej zabraknie jej dwóch głosów do samodzielnego rządzenia. Kammenos - według wstępnych wyników - wsparłby Ciprasa 17 deputowanymi. Reuters podaje, że Cipras zamierza także rozmawiać z dwoma innymi partiami: centrową Potami i Komunistyczną Partią Grecji (KKE). Jednak lider KKE uważa Ciprasa za zdrajcę i nie chce o nim słyszeć. Najprawdopodobniej Cipras nie chce wciągnąć ich do rządu, a jedynie zabiega o poparcie. Cipras w poniedziałek po południu spotka się z prezydentem Grecji Karolosem Papuliasem, który ma następnie ogłosić powołanie nowego rządu. Cipras obiecywał, że tuż po wyborach skończy z polityką zaciskania pasa oraz będzie dążył do renegocjacji niekorzystnej – jego zdaniem - umowy z UE w sprawie udzielonej Grecji pomocy, mającej ratować jej zadłużoną gospodarkę. Obietnice te powtórzył po ogłoszeniu częściowych wyników niedzielnych wyborów (według exit poll SYRIZA zdobyła 36-38 proc. głosów) podkreślając, że ""Grecja zostawia za sobą okres zaciskania pasa i poniżeń"". Lider SYRIZY zapowiedział, że jego rząd rozpocznie niezwłocznie negocjacje z wierzycielami Grecji na temat ""nowego, uczciwego, trwałego i wzajemnie korzystnego rozwiązania finansowego"". Radykalne oszczędnościowe reformy, forsowane przez dotychczasowy prawicowy rząd Antonisa Samarasa i jego Nową Demokrację, zgodnie z programem pomocowym UE i MFW, były bardzo niepopularne. Zadłużenie Grecji wynosi 321,7 mld euro, z czego 240 mld stanowi pomoc finansowa udzielona Atenom w latach 2010-14 na ratowanie greckiej gospodarki przed bankructwem. Obecny program pomocowy UE, w ramach którego Grecja powinna otrzymać jeszcze 1,8 mld euro, wygasa z końcem lutego. Aby Ateny mogły otrzymać te fundusze konieczne jest porozumienie z negocjatorami ""trojki"". Nie udało się go osiągnąć w grudniu, ponieważ grecki rząd nie zgodził się na wprowadzanie dalszych oszczędności. Autor: pk//gak / Źródło: reuters, pap",,
Arabowie opuszczają Syrię,"W związku z trwającymi w Syrii represjami ludności cywilnej państwa arabskie zdecydowały o wycofaniu swoich ambasadorów z tego kraju. Na taki krok zdecydowały się Bahrajn, Kuwejt i Arabia Saudyjska. Z kolei Liga Arabska postanowiła postawić na perswazję, a nie ""drastyczne kroki""","- Postanowiliśmy odwołać naszego ambasadora w Syrii na konsultacje i podkreślamy wagę rozsądnych działań - napisał minister spraw zagranicznych Bahrajnu, szejk Chalid ibn Ahmad ibn Muhammad al-Chalifa, na swoim koncie na Twitterze. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się Kuwejt i Arabia Saudyjska. - Postanowiliśmy odwołać naszego ambasadora w Syrii na konsultacje - ogłosił szef kuwejckiego MSZ Muhammad as-Sabah. Dodał, że szefowie dyplomacji krajów Zatoki Perskiej wkrótce spotkają się w celu omówienia sytuacji w Syrii. Świat arabski odcina się od Syrii Świat arabski... czytaj dalej » Jeszcze w niedzielę na wycofanie swojego ambasadora zdecydowała się Arabia Saudyjska. - To co się dzieje w Syrii, jest dla Arabii Saudyjskiej nie do przyjęcia. Wydarzenia te nie mają żadnego usprawiedliwienia - powiedział król tego kraju, Abdullah. Nie podejmować ""drastycznych kroków"" Z kolei Szef Ligi Arabskiej oświadczył w poniedziałek, że organizacja ta będzie raczej wykorzystywała perswazję, niż podejmie ""drastyczne kroki"" w celu wywarcia nacisku na władze Syrii, by zaprzestały dokonywania aktów przemocy wobec antyprezydenckich demonstrantów. Proszę nie oczekiwać, że w celu rozwiązania konfliktu w Syrii zostaną podjęte drastyczne środki; będzie raczej perswazja ""krok po kroku"".sekretarz generalny Ligi Arabskiej Proszę nie oczekiwać, że w celu rozwiązania konfliktu w Syrii zostaną podjęte drastyczne środki; będzie raczej perswazja ""krok po kroku"". sekretarz generalny Ligi Arabskiej - Proszę nie oczekiwać, że w celu rozwiązania konfliktu w Syrii zostaną podjęte drastyczne środki; będzie raczej perswazja ""krok po kroku"" - powiedział dziennikarzom Nabil el-Arabi spytany o to, jakie konkretne działania zamierza podjąć Liga Arabska w związku z sytuacją w Syrii. - To, co dzieje się w Syrii martwi Ligę i cały świat. Dialog i zakończenie przemocy to jedyne opcje. Protesty i apele o zmiany nie mogą odbywać się na drodze przemocy. Liga Arabska jest pełna nadziei i oczekuje pozytywnej odpowiedzi od Syrii na oświadczenie Ligi - powiedział szef tej panarabskiej organizacji. Armia znów zabija ""bandy uzbrojonych terrorystów"" 61 cywilów... czytaj dalej » W niedzielę Liga Arabska wyraziła ""rosnące zaniepokojenie"" sytuacją w Syrii i wezwała władze w Damaszku do natychmiastowego zaprzestanie przemocy wobec manifestantów. Miasto ponownie ostrzelane Jak na razie jednak żądania Ligii Arabskiej trafiły w próżnię - w poniedziałek rano miasto Dajr az-Zaur (Deir ez-Zor) na wschodzie Syrii, oblegane przez wojska wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, zostało ponownie ostrzelane. Tylko w niedzielę w tym oblężonym mieście zginęły co najmniej 42 osoby. Jak poinformowała agencja Associated Press, powołując się na Lokalne Komitety Koordynacyjne, pomagające w organizacji protestów i śledzeniu przebiegu powstania, w poniedziałek rano w Dajr az-Zaur było słychać odgłosy wystrzałów artyleryjskich i z broni maszynowej. Syria obiecuje ""wolne i uczciwe"" wybory Minister spraw... czytaj dalej » - Warunki humanitarne w mieście są bardzo złe, ponieważ jest ono oblegane od dziewięciu dni - powiedział jeden z aktywistów, zastrzegając anonimowość w obawie przed represjami. - Brakuje leków, mleka dla dzieci, żywności i benzyny. Miasto jest całkowicie sparaliżowane - dodał. Od marca zginęły co najmniej dwa tysiące ludzi Rząd syryjskiego... czytaj dalej » Syryjskie wojsko szturmowało również o świcie miasto Maarrat an-Numan w północno-zachodniej prowincji Idlib. - Wojsko wkroczyło od wschodu i uniemożliwia mieszkańcom wjazd i wyjazd z miasta - poinformowały Komitety w oświadczeniu. Krwawe represje W minionym tygodniu w Syrii zginęło ponad 300 osób. Był to najkrwawszy tydzień w trwającej od marca rebelii przeciwko autorytarnym rządom prezydenta Baszara el-Asada. Przeciwko reżimowi protestują głównie sunnici, którzy stanowią większość ludności kraju. Prezydenta popierają natomiast alawici, którzy stanowią elitę polityczną i militarną Syrii. Według obrońców praw człowieka, od marca w antyprezydenckich demonstracjach zginęło około 2 tys. osób, w tym wielu w wyniku akcji pacyfikacyjnych syryjskiej armii.",,
"""Duma Pakistanu"", ""promień nadziei na przyszłość""","Organizacja Narodów Zjednoczonych ds. Oświaty, Nauki i Kultury (UNESCO) z dumą i wielką satysfakcją powitała przyznanie Pokojowej Nagrody Nobla Malali Yousafzai i Kailashowi Satyarthiemu jako ""donośne przesłanie do świata"" i ""promień nadziei na przyszłość"".","Ta nagroda podkreśla znaczenie edukacji dla tworzenia pokojowych społeczeństw - napisała dyrektor generalna UNESCO Irina Bokowa. Pokojowy Nobel dla Malali Yousafzai i Kailasha Satyarthiego Laureatami... czytaj dalej »UNESCO ściśle współpracuje z obojgiem tegorocznych laureatów. - Satyarthi z zapałem i odwagą pracuje nad realizacją prawa każdego dziecka do edukacji, Malala jest z nami w walce o uniwersalną edukację, przede wszystkim dla dziewcząt - podkreśliła Bokowa.- Ich przesłanie, że edukacja ma żywotne znaczenie dla pokoju i rozwoju, będzie teraz brzmieć donośniej niż kiedykolwiek - zaakcentowała szefowa UNESCO. Z kolei premier Pakistanu Nawaz Sharif określił Malalę Yousafzai ""dumą Pakistanu"". 17-latka, która przeżyła atak talibskich fundamentalistów w Pakistanie w październiku 2012 roku, mieszka w Wielkiej Brytanii. Stała się symbolem walki dziewcząt o prawo do nauki w krajach islamskich. Nobla dostała wspólnie z działaczem na rzecz praw dzieci w Indiach Kailashem Satyarthim. Nagrody Nobla 2014 »OglądajEkonomiczny Nobel dla Tirole'a Video: TVN24 Biznes i Świat Ekonomiczny Nobel dla Tirole'a13.10 | Francuz Jean Tirole został tegorocznym laureatem Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych - ogłosiła w poniedziałek w Sztokholmie Królewska Szwedzka Akademia Nauk. Nagroda została przyznana ""za analizę siły rynkowej"". zobacz więcej wideo »Wałęsa o Noblach: to dobry kierunek Video: tvn24 Wałęsa o Noblach: to dobry kierunek10.10 | Lech Wałęsa komentuje przyznanie Pokojowej Nagrody Nobla Hindusowi i Pakistance.zobacz więcej wideo »09.10.2014 | Literacka nagroda Nobla dla Patricka Modiano Video: Fakty TVN 09.10.2014 | Literacka nagroda Nobla dla Patricka ModianoTo już jedenasty literacki Nobel dla Francji w historii nagrody. Dostał go 69-letni pisarz Patrick Modiano. Szwedzka Akademia napisała w uzasadnieniu, że pisarz dostaje nagrodę „Za sztukę pamięci i dzieła, w których uchwycił najbardziej niepojęte ludzkie losy i odkrywał świat czasu okupacji”. Książki Modiano bardzo trudno znaleźć w Polsce. Przed laty wydano kilka jego powieści, ale dziś są niemal nie do zdobycia.zobacz więcej wideo »07.10 | Nobel z fizyki za wynalezienie niebieskiej diody LED Video: Fakty TVN 07.10 | Nobel z fizyki za wynalezienie niebieskiej diody LEDJapończycy Isamu Akasaki i Hiroshi Amano oraz Shuji Nakamura z USA, czyli trzej twórcy niebieskiej diody LED, otrzymali tegoroczną Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki.zobacz więcej wideo »Piąte małżeństwo w historii dostało wspólnego Nobla. Z medycyny Video: tvn24 Piąte małżeństwo w historii dostało wspólnego Nobla. Z medycyny6.10 | Komitet Noblowski ogłosił pierwszych tegorocznych laureatów. Nagrodę w dziedzinie medycyny otrzymali wspólnie John O'Keefe, May-Britt Moser i Edvard Moser za odkrycia z zakresu działania komórek mózgowych.zobacz więcej wideo »Medyczny Nobel za ""wewnętrzny GPS"" w mózgu Video: tvn24 Medyczny Nobel za ""wewnętrzny GPS"" w mózgu6.10 | Komitet Noblowski ogłosił pierwszych tegorocznych laureatów. Nagrodę w dziedzinie medycyny otrzymali wspólnie John O'Keefe, May-Britt Moser i Edvard Moser za odkrycia z zakresu działania komórek mózgowych.zobacz więcej wideo » ",Ekonomiczny Nobel dla Tirole'a,
Księża apelują: z grypą nie idź do kościoła,"Czujesz się źle? Nie idź do kościoła! - Jeżeli ktoś czuje, że łamie go w kościach, że zaczyna chorować, to w imię przykazania miłości bliźniego po prostu powinien zostać w domu - zaapelował do wiernych ks. Jarosław Kwiecień, rzecznik diecezji sosnowieckiej.","Ksiądz Kwiecień postanowił zadbać o zdrowie wiernych po konsultacjach, jakie odbył z Grzegorzem Hudzikiem, szefem Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Katowicach. Jak zaznaczył sam duchowny, pewne zasady powinny być przestrzegane nie tylko w świątyniach, ale we wszystkich miejscach publicznych. - Nie chodzi tylko o kościół, ale o wszystkie miejsca, gdzie ludzie się gromadzą - przypomina ksiądz. Mycie rąk, unikanie kontaktówJeżeli ktoś czuje, że łamie go w kościach, że zaczyna chorować, to w imię przykazania miłości bliźniego po prostu powinien zostać w domuKsiądz Jarosław KwiecieńPięciu pielgrzymów zmarło na A/H1N1 Świńska grypa to... czytaj dalej » Jeżeli ktoś czuje, że łamie go w kościach, że zaczyna chorować, to w imię przykazania miłości bliźniego po prostu powinien zostać w domu Ksiądz Jarosław Kwiecień Zdaniem ks. Kwietnia wierni powinni przede wszystkim pamiętać o tak podstawowej czynności, jak mycie rąk. Duchowny sugeruje też, aby zrezygnować z korzystania z wody święconej przy wchodzeniu i wychodzenia ze świątyni, a także jedynie skinąć głową, zamiast podawać rękę na znak pokoju. - Znak krzyża przy wejściu do kościoła jest po to, żeby Pana Boga przeprosić za tzw. grzechy powszednie, żeby móc uczestniczyć we mszy św. Ten sam skutek przynosi akt pokuty na początku mszy świętej - tłumaczy ksiądz, dlaczego można zrezygnować z wody święconej. Uwaga na Hostię i kolędę Epidemiolodzy przekazali księżom porady, jak unikać roznoszenia się wirusów. Duchowni powinni między innymi przecierać ręce specjalną chusteczką po udzieleniu komunii. Niewskazane jest także odbywanie wizyt po kolędzie w domach, gdzie przebywają chorzy. Rodziny takie powinny poprosić księdza o przybycie w późniejszym terminie.","Lepiej, żeby świątynie były puste, niż ludzie chorzy",
Obama jak zacięta płyta,"Gospodarz duńskiego telewizyjnego show ""Detektor"", Thomas Buch-Andersen ""zdemaskował"" Obamę. Wystarczyło porównać rozmowy prezydenta USA z różnymi przywódcami. Okazuje się, że Obama oryginalnością nie grzeszy, niemal te same komplementy prawi w Australii, co w Polsce, w Japonii, czy we Francji.","Podsłuchały ich mikrofony. ""Przekażę to Władimirowi"" Seulska... czytaj dalej »Autorzy programu Detektor w duńskiej telewizji DR zestawili ze sobą sceny spotkań Obamy z przywódcami różnych krajów. I okazuje się, że niezależnie do rozmówcy, prezydent USA używa niemal takich samych słów i określeń. I tak ""jednym z najbliższych i najsilniejszych sojuszników"" dla USA jest Australia. Ale też Polska, Wielka Brytania, Niemcy, Korea Płd., Izrael, Francja, Włochy i Japonia. Na tym Buch-Anderesen jednak nie poprzestał. ""Detektor"" przyłapał również Obamę na częstym używaniu typowo bokserskiego porównania. Według prezydenta USA ""boksować w wadze ciężkiej"" ma w zwyczaju nie tylko Norwegia, ale też Dania, Holandia, Irlandia i Filipiny.",,
Kompromis Gowina w Krakowie,"Na krakowskiej liście Platformy do Sejmu zabraknie rekomendowanej wcześniej przez Jana Rokitę Liliany Sonik - informuje ""Wprost"". Taką decyzję podjął zarząd Platformy. Zabraknie na niej też jednak gorącego krytyka Rokity.","Według pierwotnych ustaleń szefa PO Donalda Tuska z Rokitą, Liliana Sonik miała wystartować z trzeciego miejsca w Krakowie. Dzień po tym, jak Rokita ogłosił decyzję o odejściu z polityki, jej nazwisko zniknęło z wyborczej listy. – Jedni narzekają, że na liście nie ma Liliany Sonik, a inni, że zabrakło tam miejsca dla Grzegorza Koscha. Na tym polega kompromis – uzasadnia tę decyzję sekretarz generalny PO Grzegorz Schetyna w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"". Kosch to jeden z młodych liderów krakowskiej PO, który pół roku temu zażądał karnego wyrzucenia z partii Jana Rokity. W połowie września zapowiedział zaś, że pozwie go do sądu za sugestię, że małopolskie struktury partii mogą przerodzić się w ""układ krakowski"". Liliana Sonik natomiast to jedna z legend krakowskiej opozycji antykomunistycznej. Razem z mężem - obecnym eurodeputowanym - Bogusławem Sonikiem, Janem Rokitą i Bronisławem Wildsteinem założyła Studencki Komitet Solidarności. Była to reakcja na zabójstwo Stanisława Pyjasa. Kryzys na liście krakowskiej rozpoczął się wraz z ustaleniem jej pierwotnego kształtu przez lokalnych działaczy - w większości skonfliktowanych z Janem Rokitą. Wtedy na ""jedynce"" znalazł się wprawdzie sam Rokita, ale na pozostałych miejscach zabrakło jego bliskich współpracowników. Rokita zapowiedział, że jeśli lista się nie zmieni, on z niej nie wystartuje. Rozważał samodzielny start do Senatu. Kiedy zaś wycofał się w ogóle ze startu w wyborach po objęciu przez Nelly Rokitę funkcji doradcy prezydenta ds. kobiet, jego miejsce na krakowskiej ""jedynce"" zajął Jarosław Gowin.",Liliany Sonik nie będzie na krakowskiej liście PO,
"Izba Dyscyplinarna SN ""ma się dobrze i orzeka"". Uchyliła immunitet prokuratorski","Prokurator Justyna Brzozowska odmówiła Centralnemu Biuru Antykorupcyjnego wszczęcia śledztwa dotyczącego stołecznej reprywatyzacji. W czwartek Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego uchyliła jej immunitet, otwierając drogę do postawienia zarzutów, co zamierza zrobić Prokuratura Krajowa. ""Izba Dyscyplinarna ma się dobrze i orzeka"" - skomentowało Stowarzyszenie Prokuratorów ""Lex Super Omnia"". Podkreśliło, że tego samego dnia Izba Pracy SN wydała orzeczenie w związku z wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Według tego orzeczenia, Izba Dyscyplinarna ""nie jest sądem"" w rozumieniu prawa unijnego i krajowego.","Izba Pracy Sądu Najwyższego wydała w czwartek wyrok w pierwszej ze spraw, w których Sąd Najwyższy wystosował w końcu sierpnia 2018 roku pytania  prejudycjalne, na które Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej  udzielił odpowiedzi 19 listopada. Sędzia Piotr Prusinowski, który przewodniczył składowi orzekającemu, zaznaczył, że Sąd Najwyższy uznał, że obecna Krajowa Rada Sądownictwa nie jest organem bezstronnym i niezawisłym, zaś Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej i krajowego. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ USTNEGO UZASADNIENIA >",,
Egipt: Liberalna opozycja odrzuca dekret konstytucyjny. Chce większych zmian,"Obalony prezydent Egiptu Mohammed Mursi przebywa w bezpiecznym miejscu i nie jest objęty żadnym śledztwem - poinformowało w środę egipskie MSZ. Prokurator generalny nakazał aresztować liderów Bractwa Muzułmańskiego, w tym przywódcę ugrupowania Mohammeda Badie.","- Mursi znajduje się w bezpiecznym miejscu, dla własnego dobra, i jest godnie traktowany - powiedział dziennikarzom rzecznik resortu spraw zagranicznych Badr Abdelati. Egipt: Liberalna opozycja odrzuca dekret konstytucyjny. Chce większych zmian Liberalna... czytaj dalej »3 lipca wywodzący się z Bractwa Muzułmańskiego Mursi został odsunięty od władzy przez wojsko w następstwie wielkich demonstracji. Dotychczasowy prezydent został wówczas aresztowany i przewieziony do siedziby ministerstwa obrony; przedstawiciele armii mówili wówczas o ""prewencyjnym aresztowaniu"", co sugerowało, że Mursi może zostać osądzony. Także w środę egipskie władze wydały nakaz aresztowania 10 członków kierownictwa Bractwa Muzułmańskiego, w tym szefa ugrupowania Mohammeda Badie i jego zastępcy Mahmuda Ezzata. Prokuratura generalna poinformowała, że przywódcy Bractwa są podejrzani o podżeganie do przemocy w poniedziałek przed siedzibą Gwardii Republikańskiej w Kairze. W starciach między armią a zwolennikami Mursiego zginęło tam ok. 50 osób, a ponad 400 zostało rannych.Badie jest bardzo poważaną postacią wśród zwolenników Bractwa, którzy ślubują mu absolutne posłuszeństwo.Atak na posterunek policji na Synaju. Są ofiary Dwie osoby... czytaj dalej » Rzecznik Bractwa Gehad el-Hadad powiedział agencji Reuters, że zarzuty wobec liderów ugrupowania i nakazy aresztowania mają na celu przerwanie czuwania tysięcy ich zwolenników, którzy domagają się przywrócenia Mursiego na urząd prezydenta. W miejscu tego protestu w meczecie w północno-wschodnim Kairze obecni są także niektórzy liderzy Bractwa objęci nakazem aresztowania.Hadad dodał, że do środy w południe żaden z przywódców Bractwa nie został zatrzymany. Jak poinformowało agencję AFP źródło sądowe, ok. 200 osób zostało w środę oskarżonych przez wymiar sprawiedliwości głównie o ""zabójstwo"" i ""podżeganie do przemocy"" w związku z poniedziałkowymi zajściami. Inne zarzuty mówią o ""nielegalnym posiadaniu broni"" i ""zakłócaniu porządku publicznego oraz bezpieczeństwa"".Osoby te pozostaną w areszcie prewencyjnym w ciągu najbliższych 15 dni na czas dalszego śledztwa. Przewrót w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
Brytyjski parlament zajmie się petycjami ws. wizyty Trumpa,W brytyjskim parlamencie odbędą się 20 lutego dwie debaty w związku z dwiema sprzecznymi petycjami w sprawie wizyty państwowej prezydenta USA Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii. Zwolennikom odwołania spotkania z brytyjską królową udało się zebrać ponad milion podpisów. 100 tys. osób podpisało natomiast petycję wzywającą do zrealizowania wizyty.,"Niemal 1,7 miliona osób podpisało się do wtorkowego popołudnia pod petycją wzywającą do odwołania planowanej wizyty Trumpa, by uniknąć stawiania królowej w kłopotliwej sytuacji. Petycję wzywającą do zrealizowania wizyty Trumpa podpisało ponad 100 tys. osób.

Brytyjski rząd odpowiada na wszystkie petycje, pod którymi podpisze się ponad 10 tys. osób. By odbyła się debata parlamentarna, pod petycją musi się znaleźć 100 tys. podpisów. Zbieranie podpisów rozpoczęło się w niedzielę rano po tym, gdy w ciągu nocy brytyjscy politycy i komentatorzy skrytykowali wprowadzenie przez amerykańskiego prezydenta dekretu radykalnie ograniczającego napływ uchodźców i wjazd do USA obywateli siedmiu zamieszkanych w większości przez muzułmanów krajów: Iraku, Iranu, Syrii, Sudanu, Libii, Jemenu i Somalii. Zobacz, co oznacza dekret Trumpa",,
Będzie wspólna lista prawicy? Błaszczak: Gowin wyprzedza fakty,"Jarosław Gowin wyprzedza fakty - stwierdził szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Skomentował tak wypowiedź polityka Polski Razem o możliwości wspólnej listy wyborczej Kaczyński-Gowin-Ziobro. Błaszczak przyznał jednak, że będzie ""jakaś propozycja"" dla innych ugrupowań prawicowych ze strony PiS.","Błaszczak, pytany o wspólną listę Kaczyński-Gowin-Ziobro, nie chciał niczego przesądzać, a wypowiedź polityka Polski Razem w tej sprawie określił jako ""wyprzedzanie faktów"". Gowin o Tusku: żaden człowiek tyle nie nakłamał w tak krótkim czasie Nie wierzę... czytaj dalej » Przyznał jednak, że jakaś propozycja dla ugrupowań prawicowych ze strony PiS się pojawi. - Prawo i Sprawiedliwość zaproponuje formułę, która mogłaby być skuteczna tak, by wygrać wybory takim stosunkiem głosów, żeby odsunąć od władzy nieudolny rząd Donalda Tuska i jednocześnie zapewnić możliwość rządzenia przez ugrupowania prawicowe, bo Polska wymaga zmian - powiedział Błaszczak. Podkreślił, że ""tak mówi Jarosław Kaczyński"". Gowin nie wykluczył w ""Jeden na jeden"" w TVN24, że w wyniku ""głębokiego kryzysu, w jakim znalazło się państwo"", dojdzie do konsolidacji prawicy i może powstać wspólna lista wyborcza Kaczyński-Gowin-Ziobro. - Ta chwila, to jest test odpowiedzialności polskiej prawicy - zaznaczył Gowin. Gowin przyznał, że rozmawiał już z Jarosławem Kaczyńskim ws. konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu i że jest w tej sprawie między nimi pełne porozumienie. Gowin liczy, że wniosek poprą politycy PSL i część posłów PO. - Wierzę też, że PSL jest gotowe do rewizji sensowności swojego bycia w tej koalicji - podkreślił.","Błaszczak nie przesądza, czy powstanie wspólna prawicowa lista",
UE: Wkrótce nowe sankcje na Iran,"Dyskusje w sprawie nowych sankcji wobec Iranu trwają. Komisja Europejska ma nadzieję, że decyzje zapadną najpóźniej na radzie ministrów spraw zagranicznych 30 stycznia - oświadczył we wtorek rzecznik KE ds. polityki zagranicznej Michael Mann.","Przypomniał, że już w grudniu w reakcji na listopadowy raport Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej ministrowie spraw zagranicznych krajów UE zapowiedzieli nowe sankcje wobec Iranu. Agencja ogłosiła, że Iran wydaje się pracować nad uzyskaniem broni jądrowej. Teheran utrzymuje od kilku lat, że chce tylko produkować paliwo do elektrowni atomowych. Iran: Sami zadbamy o bezpieczeństwo Zatoki - Sami możemy... czytaj dalej » ""Jesteśmy chętni do rozmów"" Mann przypomniał we wtorek, że w październiku szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton wysłała list do irańskiego ministra z prośbą o wyjaśnienia, ale nie otrzymała odpowiedzi. - Jeśli Iran chce udowodnić, że program nuklearny jest rozwijany w celach pokojowych, a nie militarnych, to jesteśmy chętni do rozmów - zaznaczył. Oczekuje się, że UE wprowadzi nowy pakiet sankcji, które mogą obejmować również zakaz importu irańskiej ropy. W miarę narastania międzynarodowej presji na gospodarkę Iranu retoryka Teheranu staje się coraz bardziej wojownicza. W poniedziałek Iran zakończył 10-dniowe ćwiczenia wojskowe, podczas których ostrzegał, że jeśli Zachód wprowadzi sankcje na eksport irańskiej ropy, może dojść do zablokowania cieśniny Ormuz, przez którą przepływa 40 proc. światowego morskiego transportu tego surowca. V Flota USA, która stacjonuje w Bahrajnie, zapowiedziała, że do blokady nie dopuści. Iran potrząsa szabelką. ""Odpaliliśmy rakiety"" Swoje wielkie... czytaj dalej » Iran grozi We wtorek Iran zagroził, że podejmie działania, jeśli lotniskowiec sił USA powróci do Zatoki Perskiej, skąd wypłynął podczas irańskich ćwiczeń wojskowych. UE nałożyła już wiele sankcji na Iran, m.in. zamroziła aktywa osób łamiących prawa człowieka oraz firm z nimi związanych, nałożyła embargo na dostawy broni i technologii, które mogłyby służyć do wzbogacania uranu, zakazała inwestowania w sektor ropy i gazu w tym kraju. UE starała się też o nałożenie międzynarodowych sankcji na Iran przez Radę Bezpieczeństwa ONZ, ale blokowała to Rosja.",,
"Nowa doktryna wojskowa Rosji. ""To gra na wewnętrznego odbiorcę""","Zapisy nowej doktryny wojennej Rosji nie zaskakują, także jeśli chodzi o wrogość do NATO - podkreślali w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati, Witold Waszczykowski i Janusz Zemke. Podkreślali, że już podczas pierwszej fali rozszerzenia Sojuszu (m.in. o Polskę) Rosja protestowała i groziła pogorszeniem stosunków. - To rozgrywka polityczna na rynek wewnętrzny - mówił o doktrynie Waszczykowski, były wiceszef MSZ.","Możliwość wprowadzenia na Ukrainie stanu wojennego i ogłoszona w piątek przez Władimira Putina nowa doktryna wojenna były tematami rozmowy gości sobotnich ""Faktów po Faktach"". Rosyjskie specsłużby będą jeszcze silniejsze. Putin: aktywność obcego wywiadu rośnie Władimir Putin... czytaj dalej » - Stan wojenny to jeden ze scenariuszy, które rząd ukraiński może rozważać, by rozwiązać patową sytuację na wschodzie kraju. To rozwiązanie stosowane w stanie wyższej konieczności. Rozmowy w Mińsku nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, a Donbas jest faktycznie pod kontrolą obcego mocarstwa - mówił były szef dyplomacji Dariusz Rosati. Podkreślał, że wprowadzenie stanu wojennego może oznaczać obniżenie stopy życiowej Ukraińców, ponieważ finanse państwa zostaną w dużej mierze przeznaczone na mobilizację i armię. - To niezbędne w sytuacji agresji z zewnątrz - mówił Rosati (PO). - Ukraińskie władze mają legitymację do pojęcia takiej decyzji, przeszły przez demokratyczne wybory i mogą podjąć taką decyzję, by zacząć wykonywać zobowiązania, które nakłada na nie umowa stowarzyszeniowa - podkreślał Witold Waszczykowski (PiS), dodając, że wojsko ukraińskie ma szansę wygrać z rebeliantami, ale nie z Rosją, jeśli ta nadal będzie wysyłać do Donbasu wsparcie dla separatystów: żołnierzy i sprzęt. - Ukraińcy unikali dotąd wprowadzania stanu wojennego. Nie chcieli ograniczać demokracji, bo stan wojenny zawsze oznacza ograniczenie praw obywatelskich, a rozpoczęcie rządów wojskowych - mówił z kolei Janusz Zemke (SLD), były sekretarz stanu w ministerstwie obrony narodowej. - Trzeba tylko zastanowić się, po co ukraińskie władze wprowadzają stan wojenny? Czy po to, by odbić Donbas, czy w celu przeprowadzenia reform? Nie sądzę, by w wyniku działań bojowych udało się odzyskać Donbas. Będzie to oznaczało dalsze angażowanie się Rosji, a z takim przeciwnikiem Ukraina nie da sobie rady - podkreślał. Putin nakazał ulepszenie arsenału rakiet balistycznych Prezydent Rosji... czytaj dalej » Komentując ogłoszenie przez prezydenta Rosji nowej doktryny wojennej goście audycji podkreślali, że prezydent Władimir Putin nie zawarł w niej niczego nowego. - To zwyczajna retoryka obliczona na rynek wewnętrzny. Pamiętam agresywne reakcje Rosjan na pierwszą falę rozszerzenia NATO w latach 90. Do kwatery Sojuszu Północnoatlantyckiego przyjeżdżały rosyjskie delegacje i groziły pogorszeniem stosunków. Rosjanie rozgrywają grę polityczną i nie zwracają uwagi na fakt, że członkowie NATO nie mają agresywnych zamiarów - mówił Waszczykowski. Goście programu zgodzili się, że cały dokument ma przede wszystkim znaczenie propagandowe. - Rosjanom trzeba pokazać zewnętrznego wroga, by uzasadnić zwiększenie wydatków na wojsko w sytuacji pogarszającej się sytuacji gospodarczej kraju - mówił Janusz Zemke. - Może to jednak oznaczać eskalację ruchów wobec NATO na Bałtyku i w obwodzie kaliningradzkim - podkreślał. NATO odpowiada Putinowi: Sojusz nie zagraża żadnemu krajowi NATO nie zagraża... czytaj dalej » Politycy omówili też kwestię rozszerzenia NATO o Ukrainę, która kilka dni temu ogłosiła, że rezygnuje ze statusu państwa pozablokowego. - Ukraina musi spełnić wiele warunków, by wejść do NATO, a sojusz nie przyjmuje członków, którzy importują problemy - mówił Witold Waszczykowski. - Musimy pomóc Ukrainie, szkoląc kadry, wdrażając tamtejszych polityków w procedury Sojuszu - podkreślał Janusz Zemke dodając, że wejście Ukrainy do NATO to kwestia co najmniej kilkunastu lat. - Ważne, że uruchomiono proces - skonstatował były wiceminister obrony narodowej.","Dariusz Rosati, Witold Waszczykowski i Janusz Zemke omawiali nową doktrynę wojenną Rosji",
"Snowden wybrał Wenezuelę. ""Otrzymaliśmy list z wnioskiem o azyl""",Wenezuela otrzymała wniosek Edwarda Snowdena o udzielenie azylu. - Snowden musi teraz zadecydować kiedy wsiądzie do samolotu jeśli chce tu przybyć - stwierdził prezydent Nicolas Maduro.,"Były współpracownik Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) jest ścigany przez amerykański wymiar sprawiedliwości za ujawnienie tajnych informacji o inwiglowaniu internetu i rozmów telefonicznych przez służby specjalne USA. Rosja chce pozbyć się Snowdena? ""Powinien skorzystać z propozycji Wenezueli"" Wpływowy szef... czytaj dalej »Po wyjeździe z Hongkongu do Moskwy Amerykanin zwrócił się z pytaniem do 21 krajów, czy udzielą mu azylu. Pozytywnie odpowiedziały trzy: Boliwia, Nikaragua i Wenezuela. Do przyjęcia oferty Wenezueli zachęcał Snowdena wpływowy szef komisji spraw międzynarodowych rosyjskiej Dumy Aleksiej Puszkow. Takiego też wyboru dokonał Amerykanin. - Otrzymaliśmy list z wnioskiem o azyl. Snowden musi teraz zadecydować kiedy wsiądzie do samolotu jeżeli chce tu przybyć - oświadczył prezydent Wenezueli Nicolas Maduro. Taki lot może się jednak okazać ryzykowny dla uciekiniera. Niektóre państwa europejskie odmówiły przed kilkoma dniami prezydentowi Boliwii Evo Moralesowi przelotu przez ich przestrzeń powietrzną w związku z podejrzeniami, że na pokładzie jego samolotu może znajdować się Snowden. 30-letni Snowden od trzech tygodni przebywa w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiowo. Nie może podróżować, ponieważ władze USA anulowały jego paszport.",,
"Dwie trzecie Polaków źle 
o Sejmie","Tylko jedna piąta Polaków dobrze ocenia działalność Sejmu, krytycznie - 65 proc. Tylko nieco lepiej oceniany jest Senat, za to wciąż wysokie noty ma prezydent Bronisław Komorowski - chwali go 58 proc. badanych, przeciwnego zdania jest 22 proc. - wynika z marcowego sondażu CBOS.","Pozytywnie o pracy Sejmu w marcu wypowiedziało się 21 proc. badanych przez CBOS. Krytyczne wypowiedziało się 65 proc., a 14 proc. nie miało w tej sprawie zdania. W porównaniu z ubiegłym miesiącem odsetek osób zadowolonych wzrósł o 3 punkty proc., a osób niezadowolonych zmniejszył się o 2. Pracę Senatu dobrze oceniła jedna czwarta badanych - 25 proc., przeciwnego zdania było 49 proc. Najwięcej Polaków ufa prezydentowi Prezydent... czytaj dalej » 58 proc. ankietowanych dobrze ocenia działalność prezydenta, 22 proc. ma o niej krytyczne zdanie. Jedna piąta - 20 proc. - badanych przez CBOS nie miała w tej sprawie zdania. W ubiegłym miesiącu pozytywnie o pracy prezydenta wypowiedziało się 56 proc., a 19 proc. wyraziło dezaprobatę. Samorząd oceniany wysoko Duży odsetek - 65 proc. - pozytywnie wypowiada się na temat prac władz samorządowych. 24 proc. ankietowanych ocenia je krytycznie. Badanie przeprowadzono w dniach 3-9 marca 2011 roku na liczącej 950 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. kaw/fac",Źle oceniamy Sejm,
Estonia przy urnach,"Niedziela w Estonii to główny dzień wyborów parlamentarnych. Tym razem przy urnach. Wcześniej Estończycy mogli głosować przez internet. Sondaże przewidują zwycięstwo Estońskiej Partii Reform (ER) premiera Andrusa Ansipa, który ma duże szanse na ponowne utworzenie rządu.","O 101 miejsc ubiega się 789 kandydatów z takich partii jak: Estońska Partia Reform (ER), Estońska Partia Centrum (EKK), Związek ""Ojczyzny"" i ""Republiki"" (IRL), Partia Socjaldemokratyczna (SDE), Estoński Związek Ludowy (ERR), Estońska Partia Zielonych (EER), Rosyjska Partia w Estonii (VEE), Estońscy Chrześcijańscy Demokraci (EKD). Do głosowania jest uprawnionych 912 565 osób. Według sondaży drugą siłą polityczną pozostanie zapewne Partia Centrum (EKK) mera Tallina Edgara Savisaara, która cieszy się popularnością głównie wśród mniejszości rosyjskiej. Prezydent Toomas Hendrik Ilves zadeklarował, że nigdy nie powoła Savisaara na premiera, a Ansip wykluczył możliwość współpracy z jego partią. Ostatnia szansa na zmianę zdania Euroland wita byłą republikę sowiecką Estonia została... czytaj dalej »Uprawnieni do głosowania mogli skorzystać z możliwości wcześniejszego oddania głosu w sposób tradycyjny, lecz także przez internet. Wyborcy estońscy już po raz kolejny mogą tak głosować. Takie głosowanie, które odbywa się przed głównym dniem wyborów, ma swoje dobre strony, bo, jak pisze agencja BNS, osoby, które zmieniły zdanie, mogą zagłosować ponownie online lub w lokalu wyborczym. Wg Komisji Wyborczej z możliwości głosowania elektronicznego skorzystało tym razem 140 846 wyborców. W poprzednich wyborach parlamentarnych w roku 2007 przez internet swoje sympatie polityczne wyraziło 30 275 wyborców. Pierwszy raz Estończycy korzystali z internetu w roku 2005 podczas wyborów lokalnych. W głównym dniu wyborów, w niedzielę 6 marca, wyborcy będą mogli głosować już tylko w sposób tradycyjny w lokalach wyborczych. Będą one otwarte od godz. 9 do 20 czasu miejscowego (8 do 19 czasu warszawskiego).",Estonia wybierze parlament,
"Niemiecki policjant chciał seksu z 13-latką. Kara w zawieszeniu utrzymana, ale zapłaci też grzywnę","Sąd Okręgowy we Wrocławiu utrzymał w mocy wyrok sześciu miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata dla niemieckiego policjanta, który chciał umówić się na seks z 13-latką. Sędzia nie miała wątpliwości co do winy oskarżonego, choć ten próbował tłumaczyć, że doszło do pomyłki.","Do zdarzenia doszło na przełomie lutego i marca 2017 roku. Jak ustalili śledczy, funkcjonariusz niemieckiej policji próbował wtedy umówić się na seks z 13-letnią dziewczynką. Mężczyzna sądził, że w internecie rozmawia z nieletnią. W rzeczywistości korespondował z pracownicą agencji ochrony. 44-letni mężczyzna został zatrzymany w jednym z wrocławskich hoteli. Mike S. został oskarżony o nakłanianie osoby małoletniej, za pośrednictwem internetu, do kontaktów seksualnych. Pod koniec grudnia 2018 roku wrocławski sąd skazał go na sześć miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Mężczyzna został zobowiązany także do powstrzymywania się od kontaktów ""w jakiejkolwiek formie"", i zbliżania się do osób małoletnich na odległość mniejszą niż 20 metrów. Wyjątkiem były osoby będące członkami rodziny. Sąd nie dał wiary policjantowi, który tłumaczył, że doszło do pomyłki przez jego problemy ze wzrokiem. Mężczyzna twierdził, że pomylił trójkę z ósemką, przez co myślał, że koresponduje nie z 13-latką, a z 18-latką. - Takiej wersji przeczą dowody zgromadzone w sprawie. Rozmówczyni od początku konsekwentnie wskazywała na swój niski wiek. Wielokrotnie nawiązywała do tego, że ma mniej niż 15 lat. Szereg okoliczności podawanych przez nią jednoznacznie dawał do zrozumienia, że jest dziewczynką w wieku szkolnym i ma lat 13 - uzasadniała w pierwszej instancji sędzia Izabela Krupa. Apelację od wyroku wniosły zarówno prokuratura, jak i obrona. W czwartek sąd II instancji nieco zmienił poprzedni wyrok. Bez zmian pozostała kara pół roku więzienia w zwieszeniu na dwa lata. Sąd Okręgowy uchylił jednak punkt dotyczący niekontaktowania się z nieletnimi, a także dodatkowo nałożył na oskarżonego karę grzywny w wysokości 5 tysięcy złotych. - Orzeczenie zakazu oznaczało zamknięcie oskarżonego w czterech ścianach. Nie mógłby zrobić zakupów, wyjść na ulicę, latać samolotem, ponieważ małoletnie osoby są wszędzie. Orzeczenie sądu jest niewykonalne i z tego względu podlega uchyleniu - uzasadniała sędzia Małgorzata Szyszko. Sąd nie dostrzegł przesłanek, aby orzec bezwzględne więzienie, ponieważ działanie oskarżonego było ""nieudolnym usiłowaniem"", ale jednocześnie wyczerpało ono znamiona przestępstwa. Stąd kara grzywny, którą - jak twierdzi sąd - oskarżony odczuje. Wyrok jest prawomocny. Obrońca Niemca ma rozważyć wniesienia kasacji do Sądu Najwyższego. Autor: ib/ ks / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Zabójca z belgijskiego sądu ujęty,"Beligijska policja schwytała domniemanego zabójcę sędzi i kancelisty z budynku sądu w Brukseli. Według mediów zatrzymanym w czwartek wieczorem w parku w centrum Brukseli, jest 57-letni Irańczyk (a nie, jak wcześniej podawano, Albańczyk), który czuł się pokrzywdzony wydanym wobec niego kilka dni temu wyrokiem.","- Podejrzany został zatrzymany i zidentyfikowany - powiedział rzecznik prokuratury. Zaczekał i zastrzeliłStrzelanina w sądzie Sędzia i... czytaj dalej » Do tragedii doszło rano w budynku zajmującego się sprawami rodzinnymi, a także drobnymi sporami sądu pokoju, odległym o kilkadziesiąt metrów od głównego Pałacu Sprawiedliwości w centrum Brukseli. Sprawca przed atakiem czekał w spokoju na zakończenie trwającej rozprawy, następnie podszedł i na oczach świadków, z bliska zastrzelił sędzię i kancelistę. Jeden z obecnych na sali adwokatów usiłował go schwytać, ale sprawca uciekł. Taksówkarz zabił 12 osób Co najmniej 12... czytaj dalej » Nigdy wcześniej w historii Belgii nie doszło do zabójstwa sędziego i urzędnika sądowego na sali sądowej. Premier złożył hołd Premier Yves Leterme, ministrowie, sędziowie, prokuratorzy i adwokaci złożyli w czwartek hołd ofiarom na specjalnie zorganizowanej uroczystości w głównym holu Pałacu Sprawiedliwości. Oburzenie jest tym większe, że Sądy Pokoju mają szczególną rolę: nie tyle wydają wyroki, co dążą do polubownego załatwienia sporów. Zabita 60-letnia sędzia pokoju była uważana za jedną z najwybitniejszych przedstawicielek swojej profesji w Brukseli. Wspomina się ją jako wielką orędowniczkę dialogu i sądownictwa bliskiego obywatelom. ""To dramat, który dotyka sacrum"" - pisze piątkowy dziennik ""Le Soir"". W piątek we wszystkich belgijskich sądach i trybunałach rozprawy rozpoczynają się od minuty ciszy ku czci zabitych. Niebezpieczne sądy Bezpieczeństwo w belgijskich sądach było wielokrotnie podawane w wątpliwość. W 2009 roku z brukselskiego, największego na świecie Pałacu Sprawiedliwości zbiegło trzech przywiezionych na rozprawę groźnych przestępców, oskarżonych o kradzieże i rozboje z użyciem broni. Pomogło im dwóch uzbrojonych i zamaskowanych mężczyzn. Od 2009 roku wprowadzono nowe standardy bezpieczeństwa, instalując w sądach m.in. bramki do wykrywania metali i kamery. Wprowadzono też zabezpieczenia w sądach przysięgłych, przed którymi stają groźni przestępcy. Takie środki nie obejmują jednak sądów pokoju, gdzie - z założenia - ma być łatwy, bezpośredni kontakt z przedstawicielami wymiaru sprawiedliwości.",,
Egipt dostał drugiego mistrala. Teraz od Rosjan chce kupić śmigłowce,"Francja przekazała w piątek Egiptowi drugi ze zbudowanych pierwotnie dla Rosji okrętów typu mistral. Rząd w Kairze zakupił je, kiedy Paryż anulował umowę z Moskwą po aneksji ukraińskiego Krymu przez Rosję w 2014 roku.","Załoga okrętu przechodzi obecnie niezbędne przeszkolenie. Najnowszy nabytek egipskiej marynarki wojennej w przyszłym tygodniu wypłynie z portu Saint-Nazaire by obrać kurs na egipską Aleksandrię. Pierwotnie okręty przeznaczone dla Rosji miały nazywać się ""Władywostok"" i ""Sewastopol"". Po zawarciu kontraktu z Kairem przemianowano je na ""Gamal Abdel Naser"" i ""Anwar as-Sadat"", od nazwisk dawnych prezydentów Egiptu. Obecnie między Egiptem a Rosją prowadzone są rozmowy w sprawie dostarczenie dla mistrali śmigłowców Ka-52K - informują rosyjskie media. Francuskie władze w sierpniu 2015 roku ostatecznie anulowały wart 1,2 mld euro kontrakt na dostawę mistrali do Rosji. Egipt kupił dwa okręty za ok. 950 mln euro, dzięki finansowemu wsparciu Arabii Saudyjskiej. Kair zabiega o zwiększenie swego potencjału militarnego w obliczu trwającej od dwóch lat rebelii na północy Synaju i w związku z obawami przed rozlaniem się konfliktu w sąsiedniej Libii. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Ziobro o prezesie TK: buta kroczy przed upadkiem,"Prof. Andrzej Rzepliński rości sobie prawo by mówić, kiedy prokurator może prowadzić śledztwo, a kiedy nie. Nie jest omnibusem i trochę pokory by mu się przydało na tym stanowisku - powiedział prokurator generalny-minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Odniósł się w ten sposób do wszczętego śledztwa ws. prezesa TK oraz jego reakcji na tę decyzję.","Prokuratura Regionalna w Katowicach wszczęła śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego poprzez niedopuszczanie do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm. Rzepliński uznał śledztwo za ""nieudolną próbę ingerencji w niezależność i odrębność władzy sądowniczej"". Prokurator generalny-minister sprawiedliwości pytany w piątek o sprawę, powiedział, że ""buta kroczy przed upadkiem i o tym chyba zapomina prezes Rzepliński"". - Rości sobie prawo do tego by mówić, które orzeczenia są dobre, które złe, które mu pasują, które nie pasują zanim dojdzie jeszcze do rozstrzygnięcia sprawy przez Trybunał Konstytucyjny. Tak samo rości sobie uprawnienia by mówić, kiedy prokurator może prowadzić śledztwo, a kiedy nie i za prokuratorów decydować i rozstrzygać, co jest słuszne, a co nie  - mówił Ziobro. Podkreślił, że ""prof. Rzepliński nie jest omnibusem i trochę pokory by mu się przydało na tym stanowisku"". - Póki ja będę prokuratorem generalnym, prokuratorzy będą prowadzić postępowania zgodnie i na zasadzie kodeksu postępowania karnego. Kodeks mówi, że jeśli wpłynie nawet jedno zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa i ma ono cechy uprawdopodobnienia wskazujące na to, że do przestępstwa mogło dojść, to prokurator ma obowiązek podjąć przynajmniej czynności sprawdzające - oświadczył Ziobro. Dodał, że tak właśnie było w przypadku śledztwa w sprawie niedopuszczenia do orzekania sędziów TK. - Prokuratorzy wszczęli najpierw postępowanie sprawdzające. W ramach  postępowania przesłuchali między innymi co najmniej jednego sędziego TK.  W oparciu o poczynione ustalenia zdecydowali się wszcząć postępowanie  karne w formie śledztwa, które nie jest prowadzone przeciwko, jak  sugeruje pan Rzepliński, tylko w sprawie możliwości popełnienia  przestępstwa przekroczenia uprawnień, celem wyjaśnienia wszystkich  okoliczności  - mówił prokurator generalny-minister sprawiedliwości. - Jeżeli pan prezes Rzepliński - bo słyszałem też i taką wypowiedź - porównuje działania prokuratury do wojny hybrydowej, to już nie jest tylko buta, to nawet nie jest przekroczenie granicy śmieszności - dodał minister. Jego zdaniem zestawienie ""legalnych działań prokuratury"" z ""bezprawną, krwawą operacją prowadzoną przeciwko niezwisłemu państwu przez inne państwo"" wiele mówi o Rzeplińskim. - Nie ma wojny hybrydowej. Jest natomiast na pewno bardzo rozemocjonowany profesor, prezes TK, który swoje osobiste animozje, ambicje przedkłada nad interes państwa, interes prawa - uważa Ziobro.

Ziobro zastrzegł, że nie zapoznał się ze szczegółami śledztwa. Pytany o termin jego wszczęcia (20 lipca) powiedział, że zapewne wynikało to z zapisów Kpk, które m.in. zakreślają maksymalny czas trwania postępowania sprawdzającego. Odpowiadając na pytanie o to, dlaczego sprawa trafiła do Katowic, Ziobro powiedział, że wynikało to przede wszystkim z dużego obciążenia i braków kadrowych w prokuraturze w Warszawie. We wtorek weszła w życie nowa ustawa o TK, z 22 lipca. Według TK, jej kilkanaście przepisów jest niekonstytucyjnych (po wyroku z 11 sierpnia) i nie weszło w życie; wśród nich m.in. zapis dot. zobowiązania prezesa TK, by dopuścił do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm - Mariusza Muszyńskiego (był przesłuchiwany w katowickim śledztwie), Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha.

Rząd zapowiedział, że nie wydrukuje tego wyroku, bo wydano go z naruszeniem prawa.

Według ustawy z 22 lipca, zgodę na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej lub pozbawienie wolności sędziego TK wyraża Zgromadzenie Ogólne Sędziów Trybunału - z wyłączeniem sędziego, którego to dotyczy. Przed podjęciem uchwały w tej sprawie, wysłuchuje ono wyjaśnień zainteresowanego sędziego, chyba że nie jest to możliwe. Uchwała zapada większością 2/3 głosów sędziów Trybunału uczestniczących w zgromadzeniu. Do czasu podjęcia przez Trybunał uchwały wyrażającej zgodę na pociągnięcie sędziego Trybunału do odpowiedzialności karnej lub pozbawienie wolności wolno w stosunku do niego podejmować tylko czynności niecierpiące zwłoki. Autor: js,jaz/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Seksualna rewolucjonistka,Film o Michalinie Wisłockiej „Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej” trafił już do kin i w premierowy weekend zgromadził w kinach ponad ćwierć miliona widzów. To jeden z lepszych wyników otwarcia wśród polskich obrazów. O tym jak Wisłocka i jej rewolucja zostały w pokazane w filmie rozmawiali goście programu Tak Jest prof. Zbigniew Izdebski i Piotr Semka.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Burmistrz Londynu mówi ""nie"" dla Brexitu","Nowy burmistrz Londynu Sadiq Khan włączył się w czwartek w kampanię na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Podkreślł, że głos proeuropejskich londyńczyków będzie kluczowy dla zwycięstwa w czerwcowym referendum.","Khan, który objął stanowisko na początku maja podkreślił, że głos za Brexitem byłby ""obróceniem się przeciwko długiej wielokulturowej historii brytyjskiej stolicy"".

- To dzięki otwartości zbudowaliśmy Wielką Brytanię, jaką znamy współcześnie; to właśnie dlatego Londyn stał się tak wspaniałym miastem, przyciągającym najbystrzejszych ludzi z całego świata, którzy chcą się tutaj osiedlić - podkreślił.

- Nasz styl życia jest efektem decyzji podejmowanych przez pokolenia przed nami - powiedział, apelując do wyborców o głosowanie z myślą o przyszłości Londynu. Jak podkreślił, ponad 540 tys. miejsc pracy w brytyjskiej stolicy jest bezpośrednio związanych z członkostwem we Wspólnocie. Wynik sondażu opublikowanego w środę w londyńskiej gazecie popołudniowej ""Evening Standard"" wykazał, że 60 proc. mieszkańców Londynu jest za dalszą obecnością Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, a 40 proc. to zwolennicy Brexitu.

W przypadku wyborców Partii Pracy, przewaga ta jest jeszcze większa: za dalszym członkostwem we Wspólnocie opowiada się 69 proc. wyborców, a przeciwnego zdania jest zaledwie 25 proc.

Zdaniem ekspertów kluczowe znaczenie dla wyniku zaplanowanego na 23 czerwca referendum będzie miała mobilizacja elektoratu, w szczególności młodszych wyborców, którzy tradycyjnie rzadziej biorą udział w głosowaniu. Według sondażu ""ES"" pośród wyborców do 24. roku życia zwolennicy pozostania w UE stanowią 60 proc., wobec 20 proc. przeciwników i 20 proc. niezdecydowanych. Khan, który w majowych wyborach zdobył przy rekordowej frekwencji najwyższy demokratyczny mandat w historii Wielkiej Brytanii, uznawany jest za jednego z liderów kampanii za pozostaniem kraju w Unii Europejskiej. Na znak swojego zaangażowania wywiesił m.in. na budynku miejskiego ratusza unijną flagę. Według doniesień gazet ma on również wziąć udział w debatach telewizyjnych z przeciwnikami dalszego członkostwa we Wspólnocie, a także osobiście namawiać na ulicach miasta do udziału w referendum.

Przed wyborem na stanowisko mera Londynu 45-letni Sadiq Khan był posłem Partii Pracy z imigranckiej dzielnicy Tooting na południu Londynu, w której Polacy stanowią trzecią pod względem wielkości grupę narodową. Urodzony w rodzinie pakistańskich imigrantów - ojciec był kierowcą autobusu, a matka krawcową - Khan podkreślał w kampanii, że wychował się na osiedlach Londynu i zna dobrze lokalne problemy. W latach 1996-2005 był lokalnym radnym. Jest pierwszym w historii burmistrzem europejskiej stolicy, który jest muzułmaninem. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
Protestujący ukamienowali policjanta. Nadal niespokojnie w Zimbabwe,"Trzy osoby, w tym policjant, zginęły od poniedziałku w Zimbabwe podczas protestów przeciwko gwałtownej podwyżce cen paliw i produktów ropopochodnych - poinformowała rzeczniczka policji Charity Charamba.","Policja podała, że jej funkcjonariusz został ukamienowany przez protestujących w Bulawayo, drugim co do wielkości mieście Zimbabwe. Dwóch protestujących zginęło natomiast podczas zamieszek w Czitungwizie, mieście leżącym na południe od Harare oraz w Kadomie, położonej 141 km na zachód od stolicy. Pojawiają się także informacje o wielu rannych. Protesty w Zimbabwe rozpoczęły się w poniedziałek w Harare, a następnie rozprzestrzeniły się na inne rejony kraju. Według niektórych organizacji pozarządowych w kilku miejscach policja użyła ostrej amunicji. We wtorek w Bulawayo siły porządkowe użyły gazu łzawiącego. W Harare główne ulice i place zostały obstawione przez wojsko, przez co we wtorek w stolicy przeciwnicy podwyżek cen nie mogli zorganizować manifestacji. Problemy ekonomiczne Zimbabwe trwają od dwudziestu lat. W ostatnich miesiącach sytuacja uległa znacznemu pogorszeniu. Brakuje paliwa, przed stacjami benzynowymi ustawiają się kilometrowe kolejki. W sobotę prezydent Emmerson Mnangagwa ogłosił 2,5-krotną podwyżkę cen benzyny i paliw. Podwyżka ta miała w zamierzeniu doprowadzić do zmniejszenia konsumpcji i wyeliminowania nielegalnego handlu paliwem, który kwitnie w związku z dewaluacją lokalnej quasi-waluty, tzw. bonów. Dekret prezydencki nie tylko jednak nie powstrzymał tych negatywnych zjawisk, ale okazał się w istocie iskrą w składzie prochu - pisze w komentarzu AFP. Konfederacja związków zawodowych Zimbabwe (ZTCU) zakwalifikowała decyzję władz jako ""czyste szaleństwo"" i wezwała do rozpoczęcia trzydniowego strajku generalnego. Mnangagwa sięgnął po władzę w listopadzie 2017 roku, gdy doprowadził do obalenia dotychczasowego prezydenta Roberta Mugabego. Wcześniej, od 2014 roku, pełnił funkcję wiceprezydenta. Zimbabwe było sceną równie gwałtownych protestów społecznych w lipcu 2018 roku, dzień po wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Zginęło wówczas sześć osób, a dziesiątki odniosło rany - przypomina AFP. Głosowanie wygrał urzędujący szef państwa Emmerson Mnangagwa z rządzącej partii Afrykański Narodowy Związek Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF), który otrzymał wówczas 50,8 proc. głosów (2,46 mln głosów), podczas gdy jego rywal z MDC Nelson Chamisa - 44,3 proc. (2,15 mln głosów). Wybory te miały pomóc Mnangagwie w zalegalizowaniu władzy zdobytej w niekonstytucyjny sposób. Opozycja uważa jednak, że wybory nie były uczciwe. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Szef nowej KRS: nie kwestionowałbym decyzji, gdyby moja kadencja została przerwana","W poniedziałkowym wydaniu ""Kropki nad i"" sędzia Leszek Mazur, przewodniczący nowej KRS dyskutował o przerwaniu zapisanej w konstytucji sześcioletniej kadencji pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Pytany, czy władza może również zmienić jego czteroletnią kadencję, odparł: - Ja nie kwestionowałbym takiej sytuacji. Gdyby moja kadencja została przecięta tym limitem 65 lat, to bym uznał, że nie spełniam już warunków do dalszego pełnienia swojej funkcji.",Źródło: tvn24,,
"Putin zapowiada nowe modele broni. ""Nie mają na świecie odpowiedników""","Perspektywiczne modele rosyjskiego uzbrojenia nie mają na świecie odpowiedników - oświadczył w piątek prezydent Rosji Władimir Putin. W wystąpieniu na Kremlu z okazji Dnia Obrońcy Ojczyzny podkreślił, że priorytetem jest zapewnienie bezpieczeństwa kraju.","Władimir Putin stwierdził, że wyposażenie sił zbrojnych Rosji w najnowszą broń, środki dowodzenia i łączności jest dla władz priorytetową kwestią. - Nasze perspektywiczne modele uzbrojenia nie mają na świecie odpowiedników, przynajmniej na razie. I myślę, że długo mieć nie będą - powiedział prezydent Rosji. Pracę badaczy i konstruktorów przemysłu obronnego określił jako ""ogromną i wytężoną"", a ich osiągnięcia jako ""unikatowe"". Zapewnił, że Rosja będzie nadal wzmacniać swój potencjał obronny, rozwijać i doskonalić swoje siły zbrojne. - W ostatnich latach ich zdolności bojowe, przygotowanie, koordynacja działań znacząco wzrosły - ocenił. - Rosja jest krajem pokojowym, prowadzącym odpowiedzialną politykę zagraniczną. Dążymy do wzmocnienia stabilności międzynarodowej - przekonywał Putin. Jednak, jak zastrzegł, władze są świadome konfliktów i zagrożeń we współczesnym świecie i wobec tego zapewnienie bezpieczeństwa Rosji i jej obywateli pozostaje dla nich priorytetem. Putin w niedawnym orędziu do parlamentu zapowiedział, że Rosja nadal pracuje nad perspektywicznymi rodzajami broni. Wymienił między innymi strategiczny kompleks rakietowy Awangard, ciężki pocisk międzykontynentalny Sarmat i pocisk manewrujący z napędem jądrowym, o nieograniczonym zasięgu, Buriewiestnik. Zapowiedział także pocisk hipersoniczny Cyrkon, określając jego prędkość na ok. 9 machów, a zasięg na ponad 1000 km. Pocisk ten, wystrzeliwany z okrętów (również podwodnych), będzie zdolny do rażenia celów naziemnych i lądowych. Według mediów rosyjskich Cyrkon jest obecnie w fazie testów. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Pedofil-recydywista zgwałcił 9-latka,"Skazany za przestępstwa seksualne Bartosz K. opuszcza więzienie, a kilka godzin później, zdaniem śledczych, gwałci dziewięciolatka. Pedofil jest po terapii, którą miał kontynuować na wolności. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Amber Gold - kolejny odcinek serialu,"To już kolejny odcinek historii pod tytułem Amber Gold. Tym razem z komunikatem o likwidacji spółki, zapowiedzią pozwu zbiorowego poszkodowanych klientów, z ponad 50 zgłoszeniami do prokuratury i politykami SLD, którzy mówią o potrzebie kolejnej komisji śledczej. Padają też pytania o syna premiera.",,Informacja o upadku Amber Gold pojawiła się na drzwiach warszawskiego odziału firmy,
Nowa propozycja Polski: Nicea do 2020!,"Polska przedstawiła nową propozycję dotyczącą zapisów w traktacie Unii Europejskiej. Korzystny dla Polski system głosowania, przyjęty w Nicei, miałby obowiązywać do 2020 roku.","Tej sprawie poświęcone było nocne, półtoragodzinne spotkanie w Brukseli prezydenta Lecha Kaczyńskiego z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, oraz francuskim prezydentem Nicola Sarkozym. Rozmowy odbyły się po zakończeniu pierwszego dnia unijnego szczytu, który nie przyniósł rozstrzygnięcia co do losów nowego traktatu. Polska zaproponowała, by korzystny dla niej traktat z Nicei obowiązywał do 2020 roku. Dopiero wtedy mógłby wejść w życie system głosowania na zasadzie podwójnej większości, odrzucany obecnie przez Warszawę. Ten nowy, polski postulat to odpowiedź na francuską propozycję. Dotyczy ona procedury, która umożliwia odwlekanie w czasie niekorzystnej decyzji, nawet jeśli nie ma wystarczającej liczby państw do jej zablokowania.",Polska przedstawiła nową propozycję - Nicea do 2020,
"Świat potępił eskalację przemocy. ""Słysząc o zabitych i rannych, cały się trzęsę""","- Świat zewnętrzny ma bardzo ograniczony wpływ, gdy władze jakiegoś państwa zdecydują się użyć przemocy. Ale to na pewno nie pozostanie bez konsekwencji - powiedział w ""Kropce nad i"" o eskalacji przemocy na Ukrainie Radosław Sikorski. Dodał jednocześnie, że ""wszystkie decyzje będą podejmowane w świetle analizy sytuacji, na chłodno"". Jak zaznaczył, konieczne jest ustalenie, ""kto spowodował rozlew krwi"", a Unia Europejska ma ""pełną paletę sankcji do wykorzystania"".","Świat potępił eskalację przemocy. ""Słysząc o zabitych i rannych, cały się trzęsę"" Z całego świata... czytaj dalej »W Kijowie trwają brutalne starcia pomiędzy manifestantami Majdanu a siłami rządowymi. Są zabici i ranni, a sytuacja zaostrza się z każdą chwilą. Z całego świata płyną głosy potępienia eskalacji przemocy, a niemiecki minister spraw zagranicznych zagroził zastosowaniem sankcji wobec osób odpowiedzialnych za rozlew krwi na Ukrainie. Radosław Sikorki ocenił jednak w ""Kropce nad i"", że możliwości działania aktorów zewnętrznych nie są duże. - Świat zewnętrzny ma zawsze bardzo ograniczony wpływ, gdy władze jakiegoś państwa zdecydują się użyć przemocy. Ale to na pewno nie pozostanie bez konsekwencji - zapowiedział szef polskiego MSZ. Zapytany o szczegóły ewentualnych konsekwencji Sikorski przyznał, że potrzebne jest przeanalizowanie, ""kto spowodował rozlew krwi"". - Śledzimy sytuację bardzo dokładnie - powiedział minister, dodając, że jest w stałym kontakcie m.in. z ukraińskim ministrem spraw zagranicznych, szefową unijnej dyplomacji. - Wszystkie decyzje będą podejmowane w świetle analizy sytuacji, na chłodno - zapowiedział. Polskie MSZ o Ukrainie. ""Bardzo głębokie zaniepokojenie i rozczarowanie"" - Przekazaliśmy... czytaj dalej »Szef MSZ przypomniał, że prezydent Wiktor Janukowycz zaprosił przedstawicieli opozycji do rozmów. - To jest dość typowe, że jednocześnie zaprasza się na rozmowy i przykręca się śrubę. Zobaczymy, jaki będzie tego efekt jutro rano i w świetle skutków działań władz Europa będzie podejmowała decyzje - zapowiedział Sikorski. Odniósł się również do oświadczenia Jarosława Kaczyńskiego, który wezwał rząd i prezydenta do ""podjęcia natychmiastowej inicjatywy dyplomatycznej w celu zatrzymania rozlewu krwi"". Sikorski przypomniał, że Polska aktywnie walczy o interesy Ukrainy na forum europejskim, jednak ponownie podkreślił, iż możliwości wpływu na sytuację w Kijowie są ograniczone. - Być może nawet w tej chwili jest aranżowana rozmowa naszego prezydenta z prezydentem Ukrainy. Ale na koniec to prezydent Ukrainy ponosi odpowiedzialność. Gdyby to zależało od rządu polskiego, od UE, na pewno te wydarzenia nie miałyby miejsca - powiedział. Sikorski dodał, że w przypadku przywódców, którzy decydują się nie słuchać społeczności międzynarodowej, można ""tylko reagować politycznie, natomiast fizycznie nie jesteśmy w stanie wpłynąć na wydarzenia w Kijowie"". Szef MSZ przypomniał, że UE dysponuje pełną paletą sankcji. - Od sankcji typu białoruskiego, z ich ograniczonym skutkiem, aż po sankcje podobne do tych, jakie nałożyliśmy na Kubę, Zimbabwe czy Iran, które okazały się skuteczne - wyjaśnił. Sytuację na Ukrainie skomentował w ""Kropce nad i"" również europoseł Michał Kamiński. W jego opinii, jeśli dojdzie do jeszcze większej eskalacji przemocy, ""Ukraina stoi na progu wojny domowej"". Dodał również, że nie jest prawdą, iż społeczność międzynarodowa ma związane ręce. - Światowi liderzy, w tym nasz prezydent, mogą w tej sprawie coś zrobić. Należy sobie zadać pytanie, czy sytuacja nie wymknęła się spod kontroli i czy za tym nie stoi ktoś, kto nie jest zainteresowany pokojem - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24, Espreso TV Sytuację na Ukrainie skomentował w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński","Sytuację na Ukrainie skomentował w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński",
Sasin: sędziowie z rekomendacji PiS i tak będą w mniejszości w Trybunale,"Nawet jeśli przyjąć takie założenie, które nie jest prawdziwe, że to będą nominanci PiS, to i tak będą w mniejszości - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin (PiS). W ten sposób komentował zapowiedziany przez PiS na przyszły tydzień wybór przez Sejm pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - To, co robicie, podważa powagę państwa - odpowiadał mu Marcin Kierwiński z PO.",,"Marcin Kierwiński i Jacek Sasin w ""Faktach po Faktach""",
Skażą i od razu ułaskawią Tymoszenko?,"Ukraińskie władze, krytykowane przez Zachód za więzienie byłej premier Julii Tymoszenko, szukają sposobów na jej uwolnienie. Opozycyjna polityk najpierw zostanie skazana, po czym opuści areszt na mocy amnestii - stwierdził w sobotę tygodnik ""Dzerkało Tyżnia"".","Taki scenariusz przygotowano w administracji prezydenta Ukrainy, Wiktora Janukowycza - twierdzą dziennikarze tygodnika, powołując się na zbliżone do władz źródła. Amnestia najlepszym wyjściem ""Julia Tymoszenko wciąż ma jeszcze szanse wyjścia na wolność. W razie amnestii władze rozwiązują dwa problemy: idą na ustępstwa Zachodu i pozbawiają przywódczynię Bloku Julię Tymoszenko prawa do kandydowania w wyborach"" - czytamy. ""Hańba!"" Prezydent w parlamencie Gwizdami i... czytaj dalej »Negocjacje UE z Ukrainą mimo procesu Tymoszenko - Mimo trwającego... czytaj dalej »Zwolennicy Tymoszenko przegrali bitwę. Zaczęli pikietę Pomimo... czytaj dalej » ""Dzerkało Tyżnia"" wyjaśnia, że Kijów gotów jest na ustępstwa w sprawie Tymoszenko w związku z pogorszeniem się relacji z Rosją, z którą Ukraina spiera się dziś o ceny gazu. Z drugiej strony, obecnym władzom ukraińskim zależy na zawarciu negocjowanej obecnie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, której ważną częścią jest umowa o wolnym handlu. Nie tylko Tymoszenko? Tygodnik donosi także, że administracja Janukowycza zamierza uwolnić z aresztu Jurija Łucenkę, więzionego od grudnia byłego szefa MSW w rządzie Tymoszenko. Przyczyną ma być gwałtowne pogorszenie stanu jego zdrowia. Niedawno lekarze stwierdzili u Łucenki marskość wątroby, która może być efektem miesięcznej głodówki, prowadzonej przez byłego ministra na przełomie kwietnia i maja. Łucenko, jeden z bohaterów pomarańczowej rewolucji 2004 roku, jest obecnie sądzony w związku z oskarżeniami o nadużycia podczas sprawowania urzędu. Będąc szefem MSW przyznał swemu kierowcy dodatek emerytalny wysokości 40 tys. hrywien (ok. 15 tys. złotych), za co grozi nawet osiem lat więzienia. Łucenko uważa, że działania sądu i prokuratury wobec niego mają podtekst polityczny i są wyrazem zwalczania opozycji przez ekipę prezydenta Janukowycza. Takie same oskarżenia pod adresem Janukowycza wysuwa przetrzymywana od 5 sierpnia w areszcie Julia Tymoszenko. Przeciwko byłej premier toczy się dziś proces o nadużycia przy zawieraniu w 2009 roku kontraktów gazowych z Rosją, które obecne władze uważają za niekorzystne.",B. premier Ukrainy Julia Tymoszenko,
"Papież: niech migranci modlą się za społeczności lokalne, a te niech modlą się za nich","Papież Franciszek podczas mszy w niedzielę z okazji Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy mówił, że grzechem jest godzenie się na to, by lęki przed przybyszami ""szkodziły szacunkowi i wielkoduszności oraz podsycały nienawiść i odrzucenie"".","W homilii w bazylice Świętego Piotra papież przywołał słowa ze swego orędzia na ten dzień: ""Każdy cudzoziemiec, który puka do naszych drzwi, jest okazją do spotkania z Jezusem Chrystusem, utożsamiającym się z cudzoziemcem przyjętym lub odrzuconym każdej epoki"". - A dla obcego, imigranta, uchodźcy, przesiedleńca i ubiegającego się o azyl każde drzwi nowej ziemi są również okazją do spotkania z Jezusem - dodał. Zaproszenie Jezusa ""Chodźcie, a zobaczycie!"" jest ""dzisiaj skierowane do nas wszystkich, wspólnot lokalnych i nowo przybyłych; jest zaproszeniem do przezwyciężenia naszych lęków, abyśmy mogli wyjść na spotkanie z drugim, aby go przyjąć, poznać go i uznać"" - wskazał Franciszek. Zaznaczył jednocześnie, że w dzisiejszym świecie ""dla nowo przybyłych ugoszczenie, poznanie i uznanie oznacza poznanie i poszanowanie praw, kultury i tradycji krajów, w których zostali ugoszczeni"". - Oznacza także zrozumienie ich lęków i obaw dotyczących przyszłości; dla społeczności lokalnych, przyjęcie, poznawanie i uznawanie oznacza otwarcie się na bogactwo różnorodności bez uprzedzeń, zrozumienie potencjałów i nadziei nowo przybyłych, a także ich słabości i strachu - stwierdził papież. Franciszek przypomniał tezy swego orędzia na Światowy Dzień Migranta i Uchodźcy, że prawdziwe spotkanie nie kończy się na udzieleniu gościny, ale wymaga też innych działań, które przedstawił jako: ""chronić, promować i integrować"". - Czy w prawdziwym spotkaniu z bliźnim będziemy mogli rozpoznać Jezusa Chrystusa, który prosi o przyjęcie, ochronę, promowanie i integrację? - pytał. -To prawdziwe spotkanie z Chrystusem jest źródłem zbawienia, zbawienia, które musi być głoszone i niesione do wszystkich - wskazał.

Franciszek podkreślił, że niekiedy społeczności lokalne obawiają się, że nowo przybyli zakłócą ustalony porządek, ""skradną coś"" z tego, ""co z trudem zostało wybudowane"". - Tak często rezygnujemy ze spotkania z drugim i wznosimy przeszkody, aby się bronić - mówił. Ale, jak zaznaczył, także nowo przybyli mają obawy, gdyż boją się konfrontacji, osądu, dyskryminacji, klęski. Te obawy zdaniem papieża są uzasadnione, oparte na wątpliwościach. - Wątpienie i lęk nie są grzechem. Grzechem jest godzenie się, aby te lęki określały nasze reakcje, uwarunkowywały nasze decyzje, szkodziły szacunkowi i wielkoduszności, podsycały nienawiść i odrzucenie - ostrzegł papież. Grzechem - oświadczył Franciszek - jest odmówienie spotkania z drugim, z innym, z bliźnim, które jest w istocie uprzywilejowaną sposobnością spotkania się z Panem. Na zakończenie homilii papież zachęcił do modlitwy, apelując, aby migranci i uchodźcy ""modlili się za społeczności lokalne, a lokalne społeczności [niech] modlą się"" za nich. - Macierzyńskiemu wstawiennictwu Maryi powierzamy nadzieje wszystkich imigrantów i uchodźców na świecie oraz aspiracje społeczności, które ich przyjmują, aby zgodnie z najwyższym przykazaniem Bożego Miłosierdzia i miłości bliźniego wszyscy nauczyli się kochać drugiego, cudzoziemca, jak siebie samego - zakończył Franciszek. Była to pierwsza papieska msza z okazji Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy. Przybyli na nią imigranci, migranci, uchodźcy, osoby ubiegające się o azyl z 49 krajów świata, a także kilkudziesięciu ambasadorów akredytowanych przy Stolicy Apostolskiej. W trakcie mszy brzmiała muzyka etniczna z wielu krajów świata, śpiewał też chór Hope z Turynu. Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
Konflikt Bush - Obama z Polską w tle,"Rozmawiać z terrorystami to tak, jakby próbować powstrzymać Hitlera przed atakiem na Polskę - tak George Bush podsumował zapowiedzi Baracka Obamy, że zamierza rozmawiać z przywódcami państw wrogich USA. Na dodatek zrobił to w Knesecie, w przemówieniu krytykującym politykę appeasmentu. Na odpowiedź Obamy nie trzeba było długo czekać.","- Niektórzy wydają się sądzić, iż powinniśmy negocjować z terrorystami i radykałami, tak jakby jakiś zręczny argument mógł ich przekonać, że nigdy nie mieli racji - mówił Bush w izraelskim parlamencie. Propozycje takich rozmów porównał z próbami obłaskawienia Hitlera w latach 30. - Spotkaliśmy się już wcześniej z tym niemądrym urojeniem. Kiedy nazistowskie czołgi wkraczały do Polski w 1939 r., pewien amerykańskiNiektórzy wydają się sądzić, iż powinniśmy negocjować z terrorystami i radykałami, tak jakby jakiś zręczny argument mógł ich przekonać, że nigdy nie mieli racjiGeorge Bush senator powiedział: ""O Boże, gdybym tylko mógł porozmawiać z Hitlerem, tego wszystkiego można by było uniknąć"" - przytoczył Bush. Podkreślił, że ""złudna pociecha appeasmentu"" była już wielokrotnie dyskredytowana przez historię. Niektórzy wydają się sądzić, iż powinniśmy negocjować z terrorystami i radykałami, tak jakby jakiś zręczny argument mógł ich przekonać, że nigdy nie mieli racji George Bush Obama chce rozmawiać z terrorystami? To odpowiedź na słowa czarnoskórego senatora, który wielokrotnie zapowiadał gotowość do rozmów z przywódcami państw wrogo nastawionych do Stanów Zjednoczonych, m.in. prezydentem Iranu Mahmudem Ahmadineżadem. Demokrata podkreślił, że mógłby się z nim spotkać już w pierwszym roku urzędowania. Barack Obama błyskawicznie zareagował na słowa Busha. Wyraził smutek w związku z ""wykorzystaniem przemówienia w Knesecie do przypuszczania ataku politycznego"". - Czas odejść od ośmiu lat polityki, która umocniła Iran i nie zabezpieczyła Ameryki, ani naszego sojusznika Izraela - replikował konkurent Hillary Clinton w wyścigu do wyborów na prezydenta. Podkreślił, że prezydent USA powinien brać przykład ze swoich poprzedników: Kennedy'ego, Nixona i Reagana. - Powinniśmy zastosować wszystkie instrumenty amerykańskiej potęgi - z twardą, pryncypialną i bezpośrednią dyplomacją włącznie - aby wywrzeć nacisk na takie kraje jak Syria i Iran - wyjaśnił. Podkreślił przy tym, że nigdy nie popierał dialogu z terrorystami. Senator z Illinois przypomniał, że Kennedy rozmawiał z sowieckim przywódcą Nikitą Chruszczowem, a Nixon z przewodniczącym KPCh Mao Zedongiem. Spotkanie na szczycie W trakcie swojej wizyty w Izraelu Bush nie tylko odwiedził Kneset, ale także spotkał się z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Jak poinformowała Kancelaria Prezydenta, spotkanie trwało ok. 20 minut. Lech Kaczyński przed wylotem do kraju powiedział dziennikarzom, że rozmowa - mimo że krótka - była treściwa. - Dotyczyła sytuacji w Gruzji i projektu amerykańskiej tarczy antyrakietowej - przyznał. Jak wynikało ze słów Lecha Kaczyńskiego, była mowa o ""pakiecie propozycji"". Prezydenci spotkali się w Jerozolimie, gdzie wcześniej brali udział w uroczystościach 60. rocznicy powstania Izraela. 60. lat Państwa Izrael - czytaj więcej w raporcie specjalnym tvn24.pl",,
Minister obrony Ukrainy: nie ma mowy o stanie wojennym na wschodzie,"Władze Ukrainy nie rozpatrują możliwości wprowadzenia stanu wojennego we wschodnich obwodach kraju, gdzie prowadzone są walki przeciwko separatystom prorosyjskim – oświadczył w środę szef Ministerstwa Obrony w Kijowie, Mychajło Kowal.","- Ta kwestia nie jest dziś omawiana – powiedział Kowal dziennikarzom. O możliwości ogłoszenia stanu wojennego w obwodach donieckim i ługańskim mówili wcześniej urzędnicy poprzedniej administracji prezydenckiej, na czele której stał p.o. szefa państwa, Ołeksandr Turczynow. Przejście graniczne w rękach separatystów. Napływ ""turystów Putina"" Prorosyjscy... czytaj dalej »Jego zastępca, Andrij Senczenko oświadczył wówczas, że stan wojenny może ogłosić wyłoniony w majowych wyborach nowy prezydent, Petro Poroszenko. Poroszenko oświadczył tymczasem po swym zaprzysiężeniu, które odbyło się w sobotę, że opowiada się za pokojowym rozwiązaniem konfliktu na wschodzie kraju.We wtorek jego administracja oświadczyła, że prezydent polecił utworzenie bezpiecznego korytarza dla ludności cywilnej, która chce opuścić strefę operacji antyterrorystycznej przeciwko separatystom.Zdaniem Poroszenki taki korytarz jest niezbędny, by „nie dopuścić do nowych ofiar w rejonie operacji antyterrorystycznej”. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Gorbaczow wraca do polityki,Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow założył w sobotę nowy ruch socjaldemokratyczny. Nie weźmie on udziału w grudniowych wyborach parlamentarnych.,"W deklaracji przyjętej na zjeździe założycielskim w Moskwie Związek Socjaldemokratyczny, któremu będzie przewodzić Gorbaczow, napisano, że ""potencjalnie wolny wybór demokratyczny i rywalizacja polityczna są ograniczone"" w Rosji. Ruch, złożony z organizacji lokalnych, nie został zarejestrowany jako partia.",Gorbaczow założył w sobotę nowy ruch socjaldemokratyczny,
"""Zwłoki generała Franco powinny być przeniesione""","- Zwłoki zmarłego w 1975 r. generała Francisco Franco powinny być ekshumowane i przeniesione w inne miejsce - zaleciła we wtorek komisja ekspercka ds. realizacji ustawy o pamięci historycznej Hiszpanii, powołana jeszcze przez odchodzący rząd socjalistyczny.","Zwłoki zmarłego w 1975 r. generała Francisco Franco powinny być ekshumowane i przeniesione w inne miejscekomisja ekspercka ds. realizacji ustawy o pamięci historycznej HiszpaniiCelem komisji było przedstawienie propozycji, co zrobić z Narodowym Pomnikiem Świętego Krzyża w Dolinie Poległych - hiszpańskim mauzoleum upamiętniającym ofiary wojny domowej (1936-1939) i jednocześnie największym symbolem frankizmu. Zwłoki zmarłego w 1975 r. generała Francisco Franco powinny być ekshumowane i przeniesione w inne miejsce komisja ekspercka ds. realizacji ustawy o pamięci historycznej Hiszpanii Powinien spocząć w innym miejscu Jeden z ekspertów komisji Virgilio Zapatero powiedział, że prochy dyktatora powinny spocząć w miejscu wybranym przez rodzinę, lub innym bardziej stosownym. Potrzebę ekshumacji i przeniesienia szczątków komisja uzasadnia tym, że gen. Franco nie może być traktowany jako jedna z ponad 33 tys. pochowanych tam ofiar. Zapatero wyjaśnił, że Franco był jedynym pochowanym tam człowiekiem, który nie zginął w wojnie domowej, ani w wyniku tego krwawego konfliktu, zaś jego grób ""wypacza sens całego założenia"". Komisja pracowała 5 miesięcyLenin jednak nie jest wiecznie żywy? Przekonywano, że... czytaj dalej » Pracującą od pięciu miesięcy komisję powołano, by uczynić z Doliny Poległych neutralne centrum pamięci wyłącznie dla ofiar wojny domowej i zapewnić, by to szczególne dla Hiszpanów miejsce pamięci nie było wykorzystywane politycznie i by stało się wolne od ideologii. Trzech członków komisji zgłosiło odrębne stanowisko w sprawie przeniesienia prochów generała, co jednak nie oznacza, że zakwestionowali oni ""bezsprzecznie dyktatorski charakter reżimu"". Obok rozwiązania wielu problemów prawnych i osiągnięcia szerokiego porozumienia politycznego, przedsięwzięcie to wymaga zgody Kościoła, który jako gospodarz tamtejszej bazyliki musi udzielić właściwych zezwoleń. W odpowiedzi na wnioski rodzin, które wystąpiły o ekshumację szczątków swoich bliskich, komisja po przeprowadzeniu szeregu konsultacji eksperckich uznała, że identyfikacja poszczególnych ofiar jest praktycznie niemożliwa. Wśród innych postulatów zgłoszonych we wtorek przez komisję znalazł się m.in. pomysł, by nazwiska wszystkich ofiar zostały wypisane na wspólnej tablicy upamiętniającej.",generał Francisco Franco,
Przedłużono polskie śledztwo ws. więzień CIA,"Do 11 czerwca przedłużono tajne śledztwo ws. domniemanych więzień CIA w Polsce. - Prokurator Generalny uznał za zasadny wniosek Prokuratora Apelacyjnego w Krakowie o przedłużenie tego postępowania – poinformował Mateusz Martyniuk, rzecznik PG.","Kwaśniewski ""nie wyobraża sobie"" odpowiedzialności prawnej za więzienia CIA - Nie wyobrażam... czytaj dalej »Szczegółów wniosku o przedłużenie ani czynności, jakie miałyby być w tym czasie przeprowadzone przez prokuraturę, Mateusz Martyniuk nie ujawnił powołując się na dobro postępowania wskazując, że takie decyzje może podejmować tylko prowadzący śledztwo.We wtorek krakowska prokuratura apelacyjna poinformowała, że wystąpiła z wnioskami o międzynarodową pomoc prawną do trzech krajów europejskich. Nie podano, jakich krajów dotyczą te wnioski, ani co zawierają. Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty oświadczył, że zakres śledztwa jest szeroki. Według mediów dotyczy ono m.in. tzw. przestępstw urzędniczych i bezprawnego pozbawienia wolności.Wcześniej informowano, że krakowska prokuratura skierowała cztery wnioski o pomoc prawną do strony amerykańskiej. Jeden z tych wniosków został odrzucony ze względu na bezpieczeństwo narodowe USA. - Trzy wnioski są rozpoznawane i oczekujemy na ich realizację– mówił prok. Kosmaty. Prowadzone od sierpnia 2008 r. w Warszawie tajne śledztwo w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce w połowie lutego 2012 r. przekazano do Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Prokuratura bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-03 i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm.W śledztwie zarzuty przedstawiono jednej osobie, będącej funkcjonariuszem publicznym. Oficjalnie potwierdziła to krakowska prokuratura po styczniowej publikacji ""Washington Post"" o tym, że polska prokuratura wydała nakazy aresztowania agentów CIA oraz że amerykańscy agenci przekazali w 2003 r. Agencji Wywiadu 15 mln dolarów za współpracę przy tajnych więzieniach. Nie wiadomo, ani kto ma zarzuty, ani kiedy zostały one postawione. W marcu 2012 r. ""Gazeta Wyborcza"" i ""Panorama"" TVP2 podały, że b. szefowi Agencji Wywiadu Zbigniewowi Siemiątkowskiemu Prokuratura Apelacyjna w Warszawie postawiła w styczniu 2012 r. zarzut ws. więzień CIA w Polsce. Chodziło o przekroczenie uprawnień oraz naruszenie prawa międzynarodowego poprzez ""bezprawne pozbawienie wolności"" i ""stosowanie kar cielesnych"" wobec jeńców wojennych. Pojawiały się też medialne informacje, że podobne zarzuty miały być postawione zastępcy Siemiątkowskiego płk. Andrzejowi Derlatce, który bezpośrednio odpowiadał za współpracę z Amerykanami.Status pokrzywdzonych w śledztwie mają trzy osoby twierdzące, że były przetrzymywane także w Polsce - Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri, Palestyńczyk Abu Zubaida i Jemeńczyk Walid bin Attash.Domniemanie, że w Polsce i w kilku innych krajach europejskich mogły być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja Human Rights Watch. Według niej takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach. Polscy politycy różnych opcji politycznych wielokrotnie zaprzeczali, by takie więzienia w Polsce istniały.Oglądaj Wideo: tvn24 Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Krakowie",Ośrodek w Starych Kiejkutach - to tam miało być jedno z tajnych więzień,
"Rooney, lokaj Diany i ojciec Beckhama... Ich podsłuchiwano","Gwiazda futbolu Wayne Rooney, lokaj księżnej Diany, ojciec Davida Beckhama i żona b. premiera Tonyego Blaira - to tylko kilka nazwisk z listy podsłuchiwanych przez koncern Ruperta Murdocha. W sumie do Wysokiego Sądu w Londynie wpłynęło kilkadziesiąt wniosków o odszkodowanie, a w piątek ujawniono listę 46 z blisko 100 poszkodowanych, którzy chcą dochodzić sprawiedliwości na drodze sądowej.","Na liście osób, które padły ofiarą hakerów koncernu, w skład którego wchodził nieukazujący się od lipca 2011 roku tabloid ""News of the World"", będący pierwszym ogniwem łańcucha skandali nazwanych aferą podsłuchową, znajduje się też lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), europoseł Nigel Farage. Inne znane nazwiska to Brytyjczyk Matt Dawson - mistrz świata w rugby, aktor James Nesbitt oraz modelka i aktorka Emma Noble. Sky News przyznała, że hakowała e-maile Należąca do... czytaj dalej » Wielu spośród skarżących było mimowolnymi bohaterami skandali obyczajowych, w których specjalizował się ""NotW"". Drugi rzut Jest to tzw. drugi rzut wniosków o odszkodowania. Niektóre roszczenia zostały uregulowane wcześniej, w większości na drodze ugody pozasądowej. Nazwiska te wyszły na jaw podczas piątkowego posiedzenia sądu, które miało charakter proceduralny. Sędzia Geoffrey Vos wraz z adwokatami pokrzywdzonych zastanawiał się nad metodami postępowania w kolejnych, podobnych do siebie sprawach. Vos wyraził zdziwienie, że około stu pokrzywdzonych reprezentowanych jest przez 55 różnych kancelarii adwokackich, co winduje koszty postępowania. ""Przybrana córka Murdocha"" w rękach policji Brytyjska policja... czytaj dalej » Początek w przyszłym roku Cytowany przez BBC adwokat Hugh Tomlinson powiedział, że policja skontaktowała się jak dotąd z 1892 osobami spośród 4791 potencjalnych pokrzywdzonych, którym hakerzy pracujący na zlecenie ""NotW"" włamało się do skrzynek głosowych. Datę rozprawy sądowej dla nowej grupy pokrzywdzonych, o ile ich roszczenia nie zostaną uregulowane w drodze ugody pozasądowej, wyznaczono na luty 2013 roku. Niektórzy spośród skarżących zastrzegli sobie anonimowość.",,
Posła Palikota walka z biurokracją,"Lider lubelskiej Platformy Obywatelskiej, Janusz Palikot miesiącami nie odprowadzał obowiązkowych składek ubezpieczeniowych za pracowników - ujawnia ""Rzeczpospolita"". Jak wylicza, długi posła z tego tytułu przekraczają 11 tysięcy złotych.","Z dokumentów, do których dotarła gazeta, wynika, że w minionej kadencji poseł Palikot notorycznie nie płacił składek ZUS za dwóch pracowników swego biura poselskiego w Lublinie. W lubelskim ZUS urzędnicy już kilka tygodni temu przygotowali dokumenty egzekucyjne z wnioskiem o ściągnięcie długu przez urząd skarbowy. Ale ostatecznie sprawa nie wyszła na zewnątrz firmy, choć nieopłacanie składek na ubezpieczenia społeczne może być potraktowane nawet jako przestępstwo. ""Rzeczpospolita"" powołuje się na jednego z działaczy lubelskiej PO, według którego sprawę Palikota przewleka szef tamtejszego oddziału ZUS, który - odwołany wcześniej przez rząd PiS - wrócił na stanowisko z nominacji Donalda Tuska. Według Piotra Sawickiego, dyrektora biura poselskiego Janusza Palikota w Lublinie ""z sejmowych pieniędzy (10 tys. miesięcznie) nie wystarcza na wszystko"".",Jeden z najbogatszych posłów nie płacił składek ZUS pracowników,
"Konferencja pokojowa ws. Syrii ""zagrożona"". Rosja: To wina UE",- Zniesienie przez UE embarga na dostawy broni dla opozycji syryjskiej osłabi szansę na pokojową konferencję ws. przyszłości Syrii - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow. Konferencja ma się odbyć w czerwcu w Genewie.,"- Fiasko UE w sprawie przedłużenia embarga podkopuje szanse na rozmowy pokojowe, które Moskwa i Waszyngton starają się zorganizować - powiedział agencji prasowej ITAR-TASS Siergiej Riabkow. Pomysł Moskwy i Waszyngtonu na zakończenie wojny: konferencja pokojowa Rosja i USA... czytaj dalej »Pomysł konferencji przedstawili 7 maja w Moskwie minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA John Kerry zaznaczając, iż na konferencję powinni zostać zaproszeni zarówno przedstawiciele syryjskiego rządu, jak i walczących z nim rebeliantów. W niedzielę Syria potwierdziła gotowość do udziału w wielostronnych rozmowach. O tym, że Damaszek zgodził się na uczestnictwo w konferencji pokojowej, już w piątek informowało rosyjskie MSZ. Waszyngton ostrzega: Asad nie będzie rozmawiał, wesprzemy bardziej opozycję Zachodnie rządy... czytaj dalej »Choć w nocy z poniedziałku na wtorek Unia Europejska nie przedłużyła embarga na broń dla Syrii, to według źródeł dyplomatycznych, żadne z państw nie wydaje się mieć planów wysłania broni syryjskim rebeliantom. - Nie dostrzegłem ze strony kogokolwiek jakiejkolwiek gotowości aby obecnie rozważać taką opcję - powiedział minister spraw zagranicznych Szwecji Carl Bildt. Źródła dyplomatyczne w Brukseli ujawniły, że Wielka Brytania i Francja opowiadały się za wysłaniem broni dla ""umiarkowanych opozycjonistów"" walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Inne kraje były przeciwne argumentując, iż doprowadzi to jedynie do nasilenia walk i aktów przemocy. Z kolei Rosja konsekwentnie udziela wsparcia Asadowi, blokując na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ kolejne próby wprowadzenia międzynarodowych sankcji wobec Syrii.",,
Chcą grać w piłkę i uczyć się polskiego. Bliźniaczki z Ukrainy o swoich marzeniach,"Wraz z rodzicami uciekły przed wojną na wschodzie Ukrainy. Azyl znalazły w Koninie (Wielkopolska), gdzie mogą rozwijać swoją pasję jaką jest piłka nożna. 15-letnie bliźniaczki Julia i Wiktoria Zaloznyje, nowe piłkarki Medyka Konin, rozmawiały o swoich marzeniach z reporterem TVN24 Łukaszem Wójcikiem.","Łamanym polskim, dziewczyny zadeklarowały chęć dalszego rozwoju nie tylko piłkarskiego, ale też związanego z nauką języka. Obie zaczęły już edukację w gimnazjum razem z innymi piłkarkami. - Chcę studiować na polskiej uczelni i grać w piłkę nożną w Medyku. Polska jest bardzo ładna, a na Ukrainie jest wojna i nie ma warunków aby uprawiać sport, w przeciwieństwie do tego miejsca - mówi Julia. - W szkole jest bardzo dobrze, w nauce pomagają mi koleżanki, są też bardzo dobre nauczycielki - wtóruje jej siostra. Rodzice dziewczyn cieszą się, że ich córki dalej mogą rozwijać swoje zainteresowania. - Dla nich najważniejsze jest by grały w piłkę i się uczyły. Chcą grać dla polskiej reprezentacji. To jest ich pasja - mówi matka. Pochodząca z Dniepropietrowska rodzina do Konina trafiła za sprawą piłkarskiej pasji obu córek. Ukraińcy mają Kartę Polaka i polskie korzenie, dlatego łatwiej było im przebrnąć przez wszystkie sprawy formalne. - Najpierw przyjechały do Lublina, tam ktoś się dowiedział, że dziewczyny grają w piłkę, a jak piłkarki, to Medyk. I tak zadzwonili do mnie, a w poniedziałek cała rodzina pojawiła się w Koninie - mówił prezes i trener Medyka, Roman Jaszczak. Ukraińska rodzina cały swój dobytek zostawiła w Dniepropietrowsku, który nie jest jeszcze objęty działaniami wojennymi. Jednak, jak sami przyznali: ""z każdym dniem wojna jest 10 kilometrów bliżej"". Chcą w Polsce znaleźć swój nowy dom i pracę, a w tym dużą pomoc okazały władze i społeczeństwo Konina. Autor: ib / Źródło: PAP",,
Nowa pani prezydent Indii,Pierwsza w historii Indii kobieta objęła urząd prezydenta tego kraju. Pratibha Patil była kandydatką rządzącego Indyjskiego Kongresu Narodowego.,"Nowa pani prezydent ma 72 lata. Dotychczas zajmowała stanowisko gubernatora Radżastanu. Kontrkandydatem Patil był 83-letni obecny wiceprezydent Indii Bhairon Singh Shekhawat, popierany przez opozycyjną Indyjską Partię Ludową. Wybory prezydenckie odbyły się 19 lipca. Prezydenta wybierało około 4,5 tysiąca deputowanych z obu izb parlamentu i zgromadzeń ustawodawczych wszystkich stanów. Mówi się, że Pratibha Patil fotelem prezydenckim została wynagrodzona za bezgraniczną lojalność wobec przewodniczącej Indyjskiego Kongresu Narodowego Sonii Gandhi, uznawanej za najbardziej wpływową kobietę w Indiach. Urzędowanie obecnego prezydenta Abdula Kalamy kończy się 24 lipca. W Indiach pełnomocnictwa głowy państwa są ograniczone, jednak w razie impasu w parlamencie to właśnie on - lub ona - ma prawo mianować premiera. Nowa prezydent jest z wykształcenie prawnikiem. Ma męża i dwoje dzieci. Działalność polityczną rozpoczęła na początku lat 60. ubiegłego stulecia.",,
Pierwsze weto Dudy,"Prezydent zawetował ustawę o uzgodnieniu płci. Kancelaria Andrzeja Dudy uzasadnia, że nowe przepisy są pełne nieścisłości. Zdaniem Janusza Palikota, który był gościem w programie Tak Jest, weto to goły dowód na to, że Polska jest państwem ideologicznym. Jarosław Gowin podkreślał za to, że gdyby ustawa weszła w życie, byłaby furtką do legalizacji małżeństw homoseksualnych.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Polska ""na prostej ścieżce do czołowej konfrontacji z państwami Unii Europejskiej""","-Jedno zdanie w wystąpieniu premiera mnie ucieszyło - mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski o Mateusza Morawieckiego w Parlamencie Europejskim. Zaznaczył jednak, że - jego zdaniem - Polska jest na prostej ścieżce do ""czołowej konfrontacji z państwami Unii Europejskiej"". Gośćmi drugiej części programu byli profesor Paweł Śpiewak i Barbara Labuda.",,"Andrzej Olechowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Po spotkaniu koalicyjnym PO-PSL: Kopacz oficjalną kandydatką obu partii,"W poniedziałek przed godz. 22 zakończyło się spotkanie koalicji PO-PSL, poświęcone nowej sytuacji politycznej po wyborze Donalda Tuska na szefa RE. - Wspólnym kandydatem koalicji na premiera jest Ewa Kopacz - powiedział po spotkaniu wicepremier Janusz Piechociński. Szef PSL ujawnił też, że nie dojdzie do podziału Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju, na czele którego stoi przyszła komisarz UE Elżbieta Bieńkowska.","W spotkaniu udział wzięli m.in. szefowie PO i PSL: premier Donald Tusk i wicepremier Janusz Piechociński. Dużym zaskoczeniem była obecność na spotkaniu marszałka województwa mazowieckiego Adama Struzika. Szef klubu Jan Bury informował wcześniej, że ze strony ludowców udział w rozmowach wezmą poza Piechocińskim: minister rolnictwa Marek Sawicki, minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oraz wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak. Sam Bury nie pojawił się na spotkaniu; miał wcześniej zaplanowaną wizytę na Śląsku. Kancelaria Prezydenta: Kopacz na premiera, w czwartek przyjęcie dymisji Tuska Ewa Kopacz jest... czytaj dalej » Ze strony Platformy udział w spotkaniu uczestniczyli m.in. marszałek Sejmu Ewa Kopacz, sekretarz generalny partii Paweł Graś oraz szef klubu PO Rafał Grupiński. Tematem rozmowy - jak powiedziała w poniedziałek rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska - miała być nowa sytuacja polityczna, która powstała po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Tusk urząd ten ma objąć 1 grudnia. Kidawa-Błońska pytana przez dziennikarzy, czy PSL utrzyma dotychczasowe resorty (gospodarkę, pracę i rolnictwo) w nowym rządzie, powiedziała: - Z rozmów koalicyjnych (wynika), że Janusz Piechociński chciał zagwarantowania tych samych ministerstw dla swoich kolegów. Podejrzewam, że udział PSL będzie taki sam, jak do tej pory. Bieńkowska apeluje: nie dzielić superresortu Wicepremier,... czytaj dalej » - Mogę zapewnić, że w oparciu o obecny rozkład instytucjonalny w Radzie Ministrów będziemy funkcjonować do końca tej kadencji - powiedział Piechociński po wyjściu ze spotkania. Wicepremier ujawnił, że przynajmniej do następnych wyborów w 2015 roku nie dojdzie do podziału Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. - Do końca obecnej kadencji nie będzie podziału resortu infrastruktury i rozwoju na ministerstwo infrastruktury oraz ministerstwo rozwoju regionalnego - powiedział szef PSL. Jak dodał, w kwestii podziału MIR koalicjanci uznali, że ""optymalnym jest w tej chwili, aby w obecnym kształcie (ministerstwa) domykać starą i uruchamiać nową perspektywę unijną"". - Zostawiamy to rozwiązanie dla nowego rządu po roku 2015 - powiedział Piechociński. Piechociński pytany czy w nowym rządzie znajdzie się miejsce dla ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza powiedział, że podczas spotkania nie rozmawiano o personaliach. Dodał jednak po chwili, że jeśli nawet takie rozmowy były prowadzone to najpierw skład nowego rządu musi zostać przedstawiony prezydentowi. Kandydatką PO na nowego szefa rządu jest marszałek Sejmu Ewa Kopacz - w środę poparcia udzielił jej zarząd Platformy. W poniedziałek prezydent Bronisław-Komorowski spotkał się z wicepremierem Januszem Piechocińskim. Szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek poinformowała, że prezydent uzyskał potwierdzenie, że Kopacz jest kandydatem koalicji większościowej na premiera. SondazamknijKtórego z ministrów powinien wymienić następca Donalda Tuska? Janusza Piechocińskiego, wicepremiera, ministra gospodarki Bartosza Arłukowicza, ministra zdrowia Marka Biernackiego, ministra sprawiedliwości Andrzeja Biernata, ministra sportu i turystyki Macieja H. Grabowskiego, ministra środowiska Włodzimierza Karpińskiego, ministra skarbu państwa Joannę Kluzik-Rostkowską, minister edukacji narodowej Lenę Kolarską-Bobińską, minister nauki i szkolnictwa wyższego Władysława Kosiniaka-Kamysza, ministra pracy i polityki społecznej Małgorzatę Omilanowską, minister kultury i dziedzictwa narodowego Marka Sawickiego, ministra rolnictwa i rozwoju wsi Tomasza Siemoniaka, ministra obrony narodowej Bartłomieja Sienkiewicza, ministra spraw wewnętrznych Radosława Sikorskiego, ministra spraw zagranicznych Mateusza Szczurka, ministra finansów Rafała Trzaskowskiego, ministra administracji i cyfryzacji Jacka Cichockiego, ministra - szefa Kancelarii Prezesa Rady MinistrówGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtórego z ministrów powinien wymienić następca Donalda Tuska?Wyniki głosowania5%Janusza Piechocińskiego, wicepremiera, ministra gospodarki5%22%Bartosza Arłukowicza, ministra zdrowia22%5%Marka Biernackiego, ministra sprawiedliwości5%5%Andrzeja Biernata, ministra sportu i turystyki5%1%Macieja H. Grabowskiego, ministra środowiska1%1%Włodzimierza Karpińskiego, ministra skarbu państwa1%7%Joannę Kluzik-Rostkowską, minister edukacji narodowej7%1%Lenę Kolarską-Bobińską, minister nauki i szkolnictwa wyższego1%2%Władysława Kosiniaka-Kamysza, ministra pracy i polityki społecznej2%1%Małgorzatę Omilanowską, minister kultury i dziedzictwa narodowego1%2%Marka Sawickiego, ministra rolnictwa i rozwoju wsi2%1%Tomasza Siemoniaka, ministra obrony narodowej 1%26%Bartłomieja Sienkiewicza, ministra spraw wewnętrznych26%13%Radosława Sikorskiego, ministra spraw zagranicznych13%4%Mateusza Szczurka, ministra finansów4%1%Rafała Trzaskowskiego, ministra administracji i cyfryzacji1%3%Jacka Cichockiego, ministra - szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów3%Oddanych głosów: 39914zobacz wyniki Którego z ministrów powinien wymienić następca Donalda Tuska? Dziękujemy za oddany głos! Którego z ministrów powinien wymienić następca Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 39914",Zakończyło się spotkanie koalicyjne PO-PSL. Piechociński:...,
Były szef MON: Macierewicz robi krzywdę ofiarom katastrofy smoleńskiej,"Przy całym szacunku da ofiar tragedii smoleńskiej, nie należy jej mieszać z innymi ważnymi rocznicami - powiedział były szef MON Tomasz Siemoniak. Odniósł się w ten sposób do faktu przywołania pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej w odczytanym Apelu Poległych w czasie porannych uroczystości na Westerplatte.","- Minister Macierewicz widać chce postawić na swoim za wszelką cenę. Negatywne komentarze, które z różnych stron padały przy okazji rocznicy Powstania Poznańskiego (Czerwca '56) czy Powstania Warszawskiego powinny dać mu do myślenia, że w gruncie rzeczy robi krzywdę ofiarom tragedii smoleńskiej, forsując przy każdej okazji przywołanie tej pamięci - powiedział były szef MON Tomasz Siemoniak. Dodał, że zapewne, gdy ktoś inny obejmie MON, to się zmieni. - Przy całym szacunku da ofiar tragedii smoleńskiej nie należy mieszać tej tragedii z innymi ważnymi rocznicami. Ona ma swoje miejsce, swoje obchody, pomniki. Tam należy czcić pamięć osób, które zginęły - zaznaczył Siemoniak. Mariusz Witczak z PO skomentował, że ""jest to bardzo przykra informacja, że po raz pierwszy za rządów PiS-u agitacja polityczna, w tym przypadku polityka smoleńska, cała koncepcja ideowa PiS-u została wprowadzona w funkcjonowanie wojska"" - Wojsko do tej pory było apolityczne i było wolne od tego typu ingerencji politycznych - dodał. Podkreślił, że Antoni Macierewicz buduje politykę smoleńską opartą na kłamstwach. - Uprawia tę politykę mówiąc o poległych, sugerując zamach, wprowadzając te politykę smoleńską na wszystkie najważniejsze uroczystości: święto Wojska Polskiego, święto Lotnictwa - dodał. Piotr Apel z Kukiz'15 podkreślił, że nie ma wątpliwości, że kwestia smoleńska jest bardzo istotna dla Polski. - Natomiast podobnie ważne jest uczczenie pamięci Powstańców Warszawskich. Nikt jednak nie proponuje apelu dla powstańców, czy Żołnierzy Wyklętych na każdej możliwej uroczystości - zwrócił uwagę.

- Myślę, że każde przegięcie, każde tego typu działanie powoduje, że tak naprawdę zniechęca się ludzi do godnego i autentycznego przeżywania tak ważnej historii jak tragedia smoleńska - powiedział Apel. - Dobre miejsce i czas na odczytanie apelu smoleńskiego to jest 10 kwietnia - podkreślił Jakub Stefaniak z PSL. - Myślę, że te działania, które prowadzi PiS mogą spowodować efekt zupełnie odwrotny. Mogą po prostu ludziom zohydzić tę rocznicę, tę katastrofę. A to byłoby najgorsze - stwierdził. Dodał, że ""przykra jest sytuacja, kiedy w czasie obchodów ważnego wydarzenia historycznego są ludzie, którzy biją brawo, a z drugiej strony stoją tacy, którzy zaciskają ze złości zęby"". Michał Dworczyk z PiS powiedział, że to iż ofiary katastrofy smoleńskiej są przywoływane w apelu jest elementem polskiej tradycji wojskowej i nie ma w tym nic dziwnego. W czasie porannych uroczystości obok obrońców Westerplatte i innych bohaterów walk o niepodległość Rzeczypospolitej, cześć oddano także prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu i jego małżonce, ostatniemu prezydentowi Rzeczpospolitej Polskiej na uchodźstwie - Ryszardowi Kaczorowskiemu oraz dowódcom wojskowym, którzy zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem, w tym gen. Franciszkowi Gągorowi, gen. Andrzejowi Błasikowi i gen. Bronisławowi Kwiatkowskiemu. W apelu pojawiło się też odwołanie do ""wszystkich, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia polegli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na obchody rocznicy zbrodni katyńskiej"". - Wiernie pracowaliście dla Polski i polegliście, wypełniając patriotyczny obowiązek. Pamięć o Waszej służbie dla ojczyzny i tragicznej śmierci pozostanie na zawsze w sercach rodaków - odczytano w apelu, po którym nastąpiła salwa honorowa. Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz wydał zalecenie wszystkim jednostkom w kraju, by w czasie każdej uroczystości, w której bierze udział wojsko, odczytywany był apel smoleński. Autor: js/ja / Źródło: tvn24","""Każde przegięcie zniechęca ludzi""-@@@-Apel smoleński na Westerplatte. ""Wszyscy, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia polegli...""",
Czas się cofnął,"Cieszą się ci, którzy sobie dłużej pośpią. Przeklinają ci, którzy dłużej posiedzą w pracy. Dziś w nocy zmieniliśmy czas z letniego na zimowy. O godz. 3 rano należało cofnąć wskazówki zegarów o godzinę. Czas letni zacznie znów obowiązywać 29 marca 2009 r.","Odbywająca się dwa razy w roku zmiana czasu ma na celu efektywniejsze wykorzystanie światła dziennego, a co za tym idzie - oszczędność energii. Od 2000 r. w całej Unii Europejskiej czas letni zaczyna się w ostatnią niedzielę marca, a kończy w ostatnią niedzielę października. Zmianę czasu stosuje około 70 krajów na całym świecie. W Europie jedynym państwem, które nie podlega temu zwyczajowi, jest Islandia. Poza Europą zmiana czasu obowiązuje m.in. w USA, Kanadzie, Meksyku, Australii i Nowej Zelandii. Jedynym wysoko uprzemysłowionym państwem, które nie wprowadziło czasu letniego, jest Japonia. Jako pierwsi na świecie czas postanowili zmieniać Niemcy w 1916 r. W Polsce wskazówki zegarów przesuwano już w okresie międzywojennym, później w latach 1957-64, a następnie od 1977 r. po dziś dzień. SondazamknijCzy uważasz, że zmiana czasu to dobry pomysł? Tak, w ten sposób oszczędzamy prąd Tak, bo będziemy dłużej aktywni w dzień Nie, to wprowadza zbyt dużo zamieszania Nie, bo zakłóca to nasz zegar biologicznyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że zmiana czasu to dobry pomysł?Wyniki głosowania19%Tak, w ten sposób oszczędzamy prąd19%31%Tak, bo będziemy dłużej aktywni w dzień31%22%Nie, to wprowadza zbyt dużo zamieszania22%28%Nie, bo zakłóca to nasz zegar biologiczny28%Oddanych głosów: 5068zobacz wyniki Czy uważasz, że zmiana czasu to dobry pomysł? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że zmiana czasu to dobry pomysł? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5068",Wskazówki przesuniemy o 3:00,
"Graś o skardze PiS na Tuska: to informacja, która wśród urzędników wywołuje uśmiech na twarzach","- To, że ktoś jest szefem Rady Europejskiej nie oznacza, że nie może mieć poglądów politycznych i że nie może tych poglądów wyrażać - powiedział Paweł Graś, doradca szefa RE. Ocenił, że skarga PiS na Donalda Tuska za poparcie w kampanii prezydenckiej Bronisława Komorowskiego jest bezpodstawna.","We wtorek PiS poinformowało, że jeszcze 28 maja szef delegacji tej partii w PE Ryszard Legutko skierował skargę do Europejskiej Rzecznik Praw Obywatelskich na szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska za poparcie w wyborach prezydenckich Bronisława Komorowskiego. Zdaniem PiS Tusk jako urzędnik nie miał do tego prawa.  - To jest informacja, która wśród urzędników wywołuje od rana uśmiech na twarzach. Zarzut jest kompletnie bezpodstawny. To, że ktoś jest szefem Rady Europejskiej nie oznacza, że nie może mieć poglądów politycznych i nie może tych poglądów wyrażać - powiedział Graś w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM.

Jak dodał ""takiego zaangażowania się w kampanię nie było, było wyrażenie swojej opinii na temat bieżącej sytuacji politycznej i absolutnie nie można w tej sprawie Tuskowi niczego zarzucić"". - Zarzut jest śmieszny - ocenił. Kwestionowana prze PiS wypowiedź Tuska z kampanii brzmiała: ""Może nie powinienem tego robić, ale uznałem, że powinienem skomentować  to, co się dzieje w tej chwili w naszym kraju w kampanii wyborczej. Nie  z tytułu funkcji, jaką pełnię, ale dlatego, że czuję się cały czas  współodpowiedzialny za to, co w Polsce się dzieje, jako obywatel Polski,  Gdańska, jestem tym wszystkim bardzo przejęty"". W liście do europejskiej rzeczniczki praw obywatelskich Emily O'Reilly Legutko stwierdził, że Tusk złamał zasady określone w Europejskim Kodeksie Dobrej Administracji (EKDA). Wskazał na dwa artykuły tego kodeksu - dotyczące nadużywania uprawnień oraz bezstronności i niezależności.

Graś, pytany o zaangażowanie Tuska w kampanię Komorowskiego, powiedział, że ""zaangażowanie nie mogło być większe; to oczywiste, że Tusk nie mógł zaangażować się w kampanię w pełnym znaczeniu tego słowa"".

- Ta funkcja nie do końca na to pozwala. Byłoby to dosyć dziwne i dziwnie tutaj postrzegane takie zaangażowanie się wprost w kampanię wyborczą, ale to, co należało zrobić, Tusk w tej kampanii zrobił. To poparcie było jednak dosyć wyraźne i chyba dla wszystkich oczywiste, kogo w tej kampanii Tusk popierał i po której stronie w tej kampanii miał serce. Myślę, że nie tylko dla zwolenników PO, ale dla wszystkich Polaków to była bardzo oczywista sprawa - ocenił. Kwestię skargi europosła PiS skomentował, po pytaniu zadanym przez TVN24, rzecznik szefa Rady Europejskiej. Preben Aamann napisał:  Skargę do Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich może złożyć każdy obywatel państwa członkowskiego Unii lub osoba mieszkająca na stałe w państwie członkowskim. Cała rozmowa z Pawłem Grasiem w RMF FM",Ryszard Legutko o skardze PiS na Donalda Tuska,
"Wznawiają poszukiwania MH370. 
Miliony za znalezienie samolotu","Poszukiwania zaginionego w 2014 roku samolotu linii Malaysia Airlines zostaną wznowione. Malezja osiągnęła bowiem nowe porozumienie z firmą specjalizującą się w podwodnych poszukiwaniach. Spółka otrzyma zapłatę jedynie wówczas, gdy odnajdzie maszynę. Na jej pokładzie znajdowało się 239 osób.","Malezyjski minister transportu Liow Tiong Lai podkreślił ""niezachwiane zaangażowanie władz, by rozwiązać zagadkę lotu MH370"". Jak wynika z nowych analiz prawdopodobnej trasy ostatniego lotu malezyjskiej maszyny, mogła ona rozbić się na północ od obszaru wcześniejszych poszukiwań. Zdaniem ministra ""prawdopodobieństwo znalezienia wraku w nowym wskazanym obszarze wynosi 85 procent"". Umowa dotycząca wznowienia poszukiwań podpisana została z amerykańską spółką Ocean Infinity, która wynajęła na potrzeby operacji norweski statek poszukiwawczy. Według informacji mediów dysponuje on kilkoma niezależnymi jednostkami podwodnymi, które mają prowadzić poszukiwania znacznie szybciej niż dotychczas. Nowy obszar poszukiwań jest znacznie mniejszy, co również ułatwi operację. Firma nie ujawniła szacowanego kosztu wznowienia poszukiwań. Wiadomo jednak, że ma je prowadzić na własny rachunek - otrzyma zapłatę dopiero, gdy samolot uda się znaleźć. Podpisana umowa zakłada, że w zależności od tego, jak szybko się to powiedzie, zapłata wyniesie od 20 do 70 milionów dolarów. Przeszukanie całego nowego obszaru ma zostać ukończone w 90 dni. Maszyna linii Malaysia Airlines wystartowała do swojego ostatniego lotu, oznaczonego jako rejs MH370, w marcu 2014 roku. Miała polecieć z Kuala Lumpur do Pekinu, ale po drodze zniknęła z radarów, stracono z nią wszelką łączność. Ze szczątkowych informacji wynika, że leciała jeszcze przez wiele godzin, po czym rozbiła się gdzieś na Oceanie Indyjskim. Do tej pory nie udało się natrafić na szczątki samolotu. Śledczy mają jedynie kilka fragmentów z tworzyw sztucznych, które ocean wyrzucił po wielu miesiącach na plaże wysp w zachodniej części Oceanu Indyjskiego. Jak zauważa BBC, akcja poszukiwawcza malezyjskiej maszyny lotu MH370 była jedną z największych powierzchniowych i  podwodnych operacji w historii lotnictwa, a zaangażowane w nią były  Australia, Malezja i Chiny. Jednak po ponad tysiącu dni operacji została zawieszona w styczniu  2017 roku. Spotkało się to z protestami rodzin osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu. Autor: mm//kg / Źródło: BBC, PAP",,
Kanclerskie oko zagrzeje Niemców do boju z Grekami,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent tego kraju Joachim Gauck i szef Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej Joseph Blatter, wszyscy razem zasiądą na trybunach stadionu w Gdańsku. Towarzystwa dotrzyma im między innymi Donald Tusk. Ważne persony będą oglądać ćwierćfinał Euro Niemcy - Grecja.","Merkel gościła już w Gdańsku 6 czerwca, czyli trzy dni przed pierwszym meczem Niemców z Portugalią. Kanclerz przyjechała do centrum pobytowego swojej reprezentacji w Hotelu Dwór Oliwski, gdzie zjadła z działaczami, kadrą szkoleniową oraz piłkarzami kolację.""Słabo mówię po polsku, ale życzę wszystkiego najlepszego"" - Słabo mówię po... czytaj dalej »Z bardziej znanych piłkarskich działaczy na Arenie Gdańsk powinni pojawić się także prezydent UEFA Michel Platini, prezes Bayernu Monachium Franz Beckenbauer oraz dyrektor operacyjny UEFA Martin Kallen.Nie zabraknie też polityków. Na trybunach zasiądą m.in. premier Donald Tusk, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz ministrowie spraw zagranicznych, spraw wewnętrznych i obrony narodowej zarówno Niemiec jak i Polski. Czysto teoretycznie na trybunach kwestii politycznych się nie proszua. Jednak starcie Niemiec i Grecji na murawie niemal na pewno nie pozostanie bez politycznych podtekstów, wywołanych obecną niechęcią obu krajów do siebie, spowodowaną kryzysem gospodarczym.W piątek najbardziej zapracowaną osobą będzie zapewne Michel Platini. Jeszcze przed meczem Niemców z Grekami Francuz spotka się z władzami ""Solidarności"", zwiedzi historyczną salę BHP Stoczni Gdańskiej, obejrzy wystawę ""Drogi do wolności"", a pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców zostanie wykonane oficjalne zdjęcie. Z Gdańska prezydent UEFA pojedzie jeszcze do Władysławowa, gdzie odsłoni pamiątkową gwiazdę ze swoim nazwiskiem w Alei Gwiazd Sportu.","Niemiecką ""jedenastkę"" do gry zagrzeje kanclerskie oko",
"Przekroczysz prędkość, stracisz prawo jazdy","Kierowcy, którzy przekroczą dozwoloną prędkość o więcej niż 50 km/h w obszarze zabudowanym, stracą prawo jazdy na trzy miesiące. Przewiduje to nowelizacja kodeksu karnego, która wejdzie w życie w poniedziałek 18 maja.","Jak informuje w komunikacie MSW, rażące przekroczenie prędkości i przewożenie zbyt dużej liczby osób po 18 maja będzie oznaczało utratę prawa jazdy. Nowelizacja zmienia również klasyfikację jazdy bez uprawnień po odebraniu ich przez sąd. Od 18 maja będzie to przestępstwo. 

Ustawa przyjęta w lutym przez Sejm wprowadza także inne zmiany. Wobec pijanych kierowców oprócz kary więzienia i nawet dożywotniego orzeczenia zatrzymania prawa jazdy sądy będą mogły orzekać też obowiązek zapłaty 5 tys. zł nawiązki na fundusz pomocy pokrzywdzonym (dla recydywistów - 10 tys. zł) lub 10 tys. zł na rzecz pokrzywdzonego. Nowelizacja kodeksu karnego wprowadza również obowiązek montażu w samochodach blokad alkoholowych. Alcolock uniemożliwi uruchomienie samochodu, gdy w wydychanym przez kierującego powietrzu poziom alkoholu przekroczy 0,1 mg/1 dm sześc. Alcolocki będą musiały montować osoby skazane za jazdę po alkoholu, gdy będą się starać o przywrócenie prawa jazdy. Za kierowanie autem bez prawa jazdy po odebraniu go przez sąd, będzie groziło do dwóch lat więzienia. Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Dowódca US Army w Europie: w styczniu 
do Polski ruszą 4 tys. amerykańskich żołnierzy","Dowódca naczelny sił lądowych USA w Europie gen. Frederick Hodges poinformował we wtorek, że na początku 2017 r. ok. 4 tys. żołnierzy USA z pojazdami i sprzętem ma przybyć m.in. do Bremerhaven, skąd udadzą się dalej do Polski.","Hodges powiedział, że w styczniu północne Niemcy będą ""logistyczną obrotnicą"" przerzutu wojsk USA do Europy Środkowej i Wschodniej. W komunikacie MON informowano, że amerykańska Pancerna Brygadowa Grupa  Bojowa (ABCT) będzie liczyła ok. 4 tys. żołnierzy. Oddziały z USA będą  miały rotacje co dziewięć miesięcy. Jako pierwsza przyjedzie do Polski 3  Pancerna Brygadowa Grupa Bojowa z 4 Dywizji Piechoty. Oddział  stacjonuje na co dzień w Fort Carson w stanie Kolorado. W ramach natowskiej operacji Atlantic Resolve żołnierze ci mają wzmocnić siły USA we wschodnich krajach NATO.

- Celem jest zabezpieczenie pokoju w Europie i demonstracja siły wobec Rosji - powiedział gen. Hodges w Szkole Logistyki niemieckiej Bundeswehry w Osterholz-Scharmbeck (Dolna Saksonia), która - jak pisze agencja dpa - jest jednym z centralnych węzłów logistycznych tej operacji. Żołnierze i sprzęt, który pojawi się w Polsce, a następnie również innych krajach regionu to amerykańska brygada pancerna, a dokładniej Pancerny Brygadowy Zespół Bojowy. To najsilniej uzbrojona jednostka amerykańskiego wojska - jego pancerna pięść stanowiąca podstawę uderzenia bojowego na lądzie w razie konfliktów zbrojnych. Hodges w czasie wizyty w Warszawie w listopadzie 2015 roku mówił, że US Army postanowiła z powrotem rozmieścić w Europie wyposażenie ciężkiej brygady. Sprzęt – łącznie ok. 1200 pojazdów - ma być przechowywany w Estonii, na Łotwie, Litwie, w Polsce, Rumunii, Bułgarii i Niemczech. Z 1200 pojazdów ok. 240 przypadnie na czołgi, bojowe wozy piechoty i artylerię. W Europie znajdą się ponadto pojazdy inżynieryjne i zaopatrzenia. Główna część sprzętu – ok. 600 wozów różnych typów – ma stacjonować w Polsce. W Polsce ma też zostać ulokowane wyposażenie pododdziału dowodzenia i wsparcia. Dowódca brygady, odpowiedzialny za region od Bałtyku do Morza Czarnego, będzie stacjonował w różnych miejscach, zależnie od potrzeby. Na początku listopada polskie MON poinformowało, że amerykańskie  oddziały, które w 2017 r. przybędą do Polski, będą stacjonowały m.in. w  Żaganiu, Świętoszowie, Skwierzynie i Bolesławcu. Na szczycie NATO w Warszawie w lipcu 2016 r. ustalono też, że Sojusz wyśle     do Polski i państw bałtyckich cztery wielonarodowe batalionowe grupy     bojowe. Żołnierze batalionowych grup bojowych będą co kilka miesięcy podlegali rotacji. Oddziały te będą wielonarodowe, ale w każdym będzie tzw. państwo ramowe, czyli odpowiedzialne za wystawienie większości sił i dowodzenie całością. W Polsce państwem ramowym będą Stany Zjednoczone, na Litwie – Niemcy, na Łotwie – Kanada, a w Estonii – Wielka Brytania. Prócz Amerykanów w skład batalionu w Polsce będą wchodzili żołnierze z Rumunii i Wielkiej Brytanii. Polska z kolei wyśle żołnierzy do batalionu na Łotwie oraz pododdział do Rumunii (NATO wzmacnia swoją obecność wojskową nie tylko w Polsce i krajach bałtyckich, lecz także na flance południowo-wschodniej). Autor: kło/adso / Źródło: PAP",Drift 60-tonowym czołgiem. Załogi Abramsów ćwiczą za kołem podbiegunowym-@@@-Transport czołgów USA do Estonii na ćwiczenia,
Kirgistan wybiera parlament,"W Kirgistanie trwają wybory parlamentarne. Po czterech godzinach od rozpoczęcia głosowania, do urn poszła jedna czwarta zarejestrowanych wyborców - poinformowała Centralna Komisja Wyborcza.","Do obsadzenia jest 120 miejsc w kirgiskim parlamencie. W wyborach startuje 29 partii, lecz realną szansę przekroczenia 5-procentowego progu ma sześć. Według informacji kirgiskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych wybory przebiegają w spokojnej atmosferze i nie zanotowano do tej pory żadnych incydentów. Głosowanie zakończy się o godzinie 20 (16 czasu polskiego). Wstępne wyniki mają być znane w poniedziałek. Ważne wydarzenie Kirgistan proponuje Rosji układ na pół wieku Tymczasowe władze... czytaj dalej » Wybory są najważniejszym wydarzeniem politycznym w Kirgistanie od obalenia w kwietniu prezydenta Kurmanbeka Bakijewa. W czerwcu w referendum konstytucyjnym potwierdzono, że Kirgistan będzie po wyborach republiką parlamentarną, i ograniczono władzę prezydenta. Nowelizacja konstytucji założyła też, że żadna partia nie będzie mogła mieć więcej niż 65 mandatów w parlamencie, niezależnie od liczby uzyskanych głosów (Ak Żoł, partia Bakijewa, miała zdecydowaną większość). 800 obserwatorów Wybory monitoruje około 800 obserwatorów, w tym ponad 200 z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Kirgistan ma nową prezydent Dotychczasowa... czytaj dalej » - To są bardzo ważne wybory. Mamy nadzieję, że będą uczciwe i transparentne - powiedział Morten Hoeglund, specjalny koordynatów misji OBWE. Analitycy ostrzegają, że rozdrobnienie polityczne i głębokie podziały na linii północ-południe mogą sprawić, że nie uda się utworzyć po wyborach parlamentarnych silnego ośrodka władzy wykonawczej, który mógłby panować nad sytuacją w kraju. Podzielony Kirgistan W Kirgistanie do tej pory panuje napięcie; wzmogło się ono w czerwcu, po krwawych starciach między Kirgizami i Uzbekami, w których zginęło ok. 400 osób. Bodźcem inicjującym 10 czerwca najpoważniejszy od 20 lat konflikt etniczny w kraju stało się obalenie Bakijewa. OBWE, która ma stałych przedstawicieli w Kirgistanie, poinformowała, że sytuacja jest napięta, szczególnie na południu, co może powstrzymać Uzbeków od udziału w głosowaniu.",,
Rodziny ofiar odleciały do Moskwy,"Z 2,5 godzinnym opóźnieniem wystartował z warszawskiego Okęcia samolot, który ma zawieźć do Moskwy rodziny ofiar sobotniej katastrofy lotniczej koło Smoleńska.","Pierwotnie samolot miał wystartować z warszawskiego lotniska na Okęciu o godz. 17.30. Rodziny ofiar dotrą do Moskwy późno w nocy czasu rosyjskiego. Minister zdrowia Ewa Kopacz, która jest w Moskwie, powiedziała dziennikarzom, że chce zaproponować rodzinom, by oględziny ciał zaczęły się dopiero w poniedziałek od Rozpoznano 45 osób. ""Trumny gotowe do wylotu do Polski"" Udało się... czytaj dalej » wspólnej modlitwy. Trudności z identyfikacją Dziennikarzom po spotkaniu w tamtejszym Biurze Ekspertyz Sądowych Kopacz powiedziała, że tylko 14 ofiar można bez problemu zidentyfikować, a 10 kolejnych bliscy prawdopodobnie będą mogli rozpoznać po znakach szczególnych. Minister dodała, że w przypadku pozostałych ofiar potrzebne będzie porównanie materiału genetycznego z próbkami pobranymi od krewnych. Na miejscu, w Moskwie przygotowane są punkty informacyjne, opieka psychologiczna, medyczna, opieka ekspertów, którzy zajmą się rodzinami tragicznie zmarłych, pomagając w identyfikacji i ostatnim pożegnaniu. Ministrowie mają pomóc Do Moskwy już wcześniej dotarł również szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski i wiceminister SZ Jacek Najder. To oni zajmą się ustaleniami dotyczącymi identyfikacji zwłok ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu, a także opieką nad członkami rodzin ofiar. Polacy oddają hołd Kilkaset tysięcy... czytaj dalej » - Będą czynić wszystkie ustalenia odnośnie procedury identyfikacji zwłok, a także opieki nad członkami rodzin, które udadzą się do Moskwy dwoma samolotami - powiedział rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. Jak dodał, strona rosyjska poinformowała, że są zarezerwowane miejsca noclegowe dla wszystkich członków rodzin ofiar, którzy przyjadą do Moskwy. Wszystkie kwestie wizowe zostaną załatwione na lotnisku. Rzecznik rządu Paweł Graś zapowiedział w niedzielę, że wszyscy członkowie rodzin, którzy wyrażą taką wolę, mają zapewnione transport i opiekę również w Moskwie. ""Żaden kraj nie jest gotowy na taką tragedię"" Gazety i serwisy... czytaj dalej » ""Planujemy, że pobyt może zająć 3-4 dni i przez ten cały czas będą otoczeni w Moskwie opieką - zarówno zespołów polskich, jak i ze strony rosyjskiej"" - zapewnił Graś. Katastrofa prezydenckiego samolotu W katastrofie samolotu TU-154M pod Smoleńskiem zginęli prezydent Lech Kaczyński z małżonką i ponad 90 innych osób, w tym przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich. Polska delegacja udawała się na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy mordu katyńskiego. Premier Donald Tusk nazwał katastrofę ""tragedią, jakiej nie widział współczesny świat"". Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",,
Książka Magdaleny Ogórek z dotacją ministerstwa. Największa kwota,"Ministerstwo kultury ogłosiło listę projektów, którym przyznano dotację w programie ""Literatura"". Spośród 112 wniosków, którym się powiodło, aż 20 otrzyma najwyższe dofinansowanie w tej edycji - 40 tys. zł. Wśród docenionych przez resort kultury książek jest pierwsza publikacja popularnonaukowa doktor Magdaleny Ogórek, byłej celebrytki i kandydatki SLD na prezydenta.","We wtorek ministerstwo opublikowało wyniki pierwszego naboru wniosków w ramach dofinansowania w programie MKiDN ""Literatura"". Z listy wynika, że dotację otrzyma 112 projektów. Najniższa kwota wynosi 6 tys., najwyższa - 40 tys. zł. Ta najwyższa przyznana została kilku wydawnictwom na łącznie 20 projektów. WYNIKI I NABORU WNIOSKÓW W PROGRAMIE MKiDN ""LITERATURA"" Wśród nich jest wydawnictwo Zona Zero, specjalizujące się przede wszystkim w publikacjach dotyczących polskiej historii XX wieku, a którego dystrybutorem książek jest wydawnictwo Fronda. Dwa projekty Zony Zero z najwyższą dotacją to: wydanie książki ""Arystokracja. Powojenne losy polskich rodów"" Agnieszki Lewandowskiej-Kąkol oraz publikacja książki ""Lista Waechtera. Nazista, który okradł Kraków"" dr Magdaleny Ogórek. Obie publikacje planowane są w wersji papierowej i jako ebook. Książka Ogórek, byłej celebrytki i byłej kandydatki Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta w wyborach w 2015 roku, będzie jej pierwszą publikacją popularnonaukową. Jak wynika z informacji zamieszczonych na portalu nauka-polska.pl, Ogórek nie posiada żadnej publikacji naukowej poza pracą doktorską: ""Beginki i waldensi na Śląsku i Morawach do końca XIV wieku"", która ukazała się nakładem wydawnictwa WAW w 2012 roku. Projekt publikacji książki historyczki Kościoła otrzymał ocenę końcową 70,20. Dla porównania najlepiej oceniony projekt - wydanie książki Jana Józefa Szczepańskiego ""Dzienniki"" tom 6. (który otrzymał 22 tys. zł dofinansowania) - oceniony został notą 95,20, a najniżej ocenione wnioski z dofinansowaniem otrzymały notę 70,00. Poza wydawnictwem Zona Zero, inni wnioskodawcy, którzy otrzymali dwie lub więcej maksymalne kwoty dofinansowania to: Fundacja Augusta hr. Cieszkowskiego (2 wnioski), Flos Carmeli - Wydawnictwo Warszawskiej Prowincji Karmelitów (3 wnioski), Wydawnictwo Test (3 wnioski) oraz Fronda PL Sp.z o.o (2 wnioski). Jak informuje ministerstwo kultury, ""celem programu jest podnoszenie poziomu świadomości literackiej i uzupełnienie rynku wydawniczego poprzez dofinansowywanie wartościowych, niekomercyjnych publikacji literatury polskiej i światowej"". W środę Magdalena Ogórek odniosła się do sprawy przyznanej dotacji. Przypomniała, że dostało ją wydawnictwo, a ""autor  nie ma z niej ani jednej złotówki"". Zagroziła także sądem za szerzenie kłamstw.  Wokół Magdaleny Ogórek zrobiło się głośno w 2015 roku, która została niespodziewanie kandydatem SLD w wyborach prezydenckich, wcześniej występowała w epizodycznych rolach w serialu telewizyjnym (jako pielęgniarka Magda) czy komediach klasy B - także w mało wyeksponowanych rolach. Po przegranych wyborach (2 proc. głosów w pierwszej turze), Ogórek można było spotkać przede wszystkim na pokazach mody bądź imprezach show-biznesowych, o czym często donosiła prasa bulwarowa. Od kilku miesięcy Ogórek jest komentatorką TVP Info oraz autorką w kilku tytułach prawicowych. W miniony poniedziałek była bohaterką szeroko komentowanej wywiadu okładkowego tygodnika ""Do Rzeczy"", który promowany był jako ""szczera rozmowa"". Ogórek powiedziała w nim m.in., że ""Kaczyński to wybitny strateg"", a jego przeciwnicy ""grają w lidze podwórkowej"". Magdalena Ogórek o swoich planach po przegranych wyborach (wideo z TVN24 z października 2015 roku):  Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",Magdalena Ogórek w TVN24 o swoich planach,
"Rządowy dziennik: Sisi wygrał wybory, frekwencja bardzo niska","Obecny prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi zwyciężył w zakończonych w środę wyborach, zdobywając 92 procent głosów. Frekwencja wyniosła 42 procent - podał prorządowy dziennik ""al-Ahram"".","Według tej gazety Sisiego poparły 23 spośród 25 milionów Egipcjan, którzy oddali głos. Jedyny rywal Sisiego, mało znany polityk centrowy Musa Mustafa Musa, otrzymał ok. 3 proc. głosów. Podobne dane podają tygodnik ""Achbar al-Jaum"" i agencja prasowa MENA. Frekwencja była niższa niż w 2014 roku, gdy Sisi po raz pierwszy został wybrany na najwyższy urząd w państwie i gdy do urn poszło ponad 47 proc. wyborców. Oficjalne wyniki mają zostać ogłoszone w poniedziałek. Wybory prezydenckie trwały od poniedziałku do środy, a uprawnionych do głosowania w liczącym 84 miliony mieszkańców Egipcie było około 60 milionów wyborców. Lokale wyborcze były otwarte 12 godzin na dobę, ale w środę komisja wyborcza przedłużyła głosowanie, motywując tę decyzję ""wzrostem liczby wyborców, którzy chcą oddać głos"" i złą pogodą. Władze zapowiadały w środę, że obywatele, którzy nie wezmą udziału w wyborach, zostaną ukarani grzywną w wysokości do 500 funtów egipskich (22 euro). Już przed wyborami spodziewano się, że Sisi zostanie wybrany na kolejną czteroletnią kadencję, ponieważ inni poważni kandydaci zostali albo aresztowani, albo byli zastraszani przez władze i wycofali się z wyścigu. Musa, lider pozaparlamentarnej partii Jutro (Hizb el-Ghad), jest znany z tego, że popiera obecnego przywódcę Egiptu i sam zapewniał, że opowiada się za reelekcją Sisiego. Sisi jest u władzy od 2013 roku, od czasu przewrotu wojskowego, który obalił islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego; Sisi był wówczas ministrem obrony oraz naczelnym dowódcą egipskiej armii. Rok później zwyciężył w wyborach prezydenckich, uzyskując ponad 96 proc. głosów. Od tego czasu egipskie władze stosują represje na szeroką skalę wobec swych przeciwników. Były to trzecie wybory szefa państwa od czasu rewolucji z 2011 roku, podczas której obalony został wieloletni przywódca kraju, Hosni Mubarak. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Szef Prawego Sektora żąda dymisji ministra i aresztowania milicjantów,"Ukraiński wiceminister spraw wewnętrznych Wołodymyr Jewdokimow przypomniał ochotniczym formacjom paramilitarnym, że upłynął już termin dobrowolnego zdawania broni i obecnie wszystkie uzbrojone grupy będą traktowane jako nielegalne.","Na Ukrainie od 4 do 21 marca trwała akcja dobrowolnego zdawania posiadanej nielegalnie broni. Osoby, które w tym terminie zwróciły milicji broń, pociski, materiały wybuchowe, będą zwolnione od odpowiedzialności karnej. Szef Prawego Sektora żąda dymisji ministra i aresztowania milicjantów Kilkanaście... czytaj dalej »Broń nosili otwarcie członkowie ochotniczych grup Samoobrony Majdanu podczas protestów Kijowie, a także ochotniczych oddziałów paramilitarnych i ugrupowań prawicowych, takich jak Prawy Sektor. Według mediówn członkowie Prawego Sektora posiadają nie tylko broń myśliwską, na którą można uzyskać zezwolenie, ale i broń, którą przejęli z magazynów MSW w zachodniej Ukrainie.- Chcę powiedzieć Prawemu Sektorowi, Białemu Sektorowi: czas na zdanie broni skończył się. Każda uzbrojona formacja mająca za cel bezprawie będzie traktowana jako nielegalna i nasze działania wobec niej będą ostre i zdecydowane - zapowiedział na konferencji prasowej Jewdokimow. Rosjanie wzięli szturmem Czerkasy, ostatni okręt pod ukraińską banderą Po dwóch... czytaj dalej » Zbiórka nielegalnej broni wpisuje się w wysiłki ustabilizowania sytuacji w kraju. Rozbrojenie grup, które pomogły w obaleniu prezydenta Wiktora Janukowycza, jest także jednym z wymogów Unii Europejskiej wobec Ukrainy. Władze dążą też do zintegrowania luźnych ugrupowań paramilitarnych poprzez wcielenie ich członków do nowo tworzonej Gwardii Narodowej.Członkowie ochotniczych grup samoobrony nie są jednak chętni do zdania broni; argumentują, że jest im ona potrzebna do obrony kraju przeciwko możliwej ingerencji z zewnątrz, a także do obrony wewnętrznej. Lider Prawego Sektora Dmytro Jarosz deklarował jednak, że jego ugrupowanie, choć opowiada się za prawem do posiadania broni, zastosuje się do nowych przepisów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Inne kraje podzielą los Cypru? 
""To jest całkowicie wykluczone""",Nie ma potrzeby wprowadzania podatku od depozytów w innych krajach strefy euro tak jak jest to planowane na Cyprze - zapewnia szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem. - To jest całkowicie wykluczone - podkreślił w holenderskim parlamencie.,"Dijsselbloem powtórzył, że środki takie muszą zostać wdrożone na Cyprze ze względu na wielkość jego sektora bankowego i potrzeby rekapitalizacji.Dzień wcześniej po telekonferencji ministrów finansów strefy euro, czyli eurogrupy, jej szef wezwał cypryjski rząd i parlament do szybkich decyzji, by niezwłocznie wdrożyć uzgodnione środki programu pomocowego. Cypr chce opodatkować konta polskiej ambasady. ""Wbrew prawu"" Rząd w Nikozji,... czytaj dalej »Cypryjski fiskus ma uzyskać z opodatkowania depozytów 5,8 miliarda euro i jest to warunkiem otrzymania przez zagrożoną bankructwem wyspę pakietu ratunkowego wysokości 10 miliardów euro, wynegocjowanego w piątek w Brukseli z eurogrupą i MFW. Chodzi o stawki 6,75 proc. dla wszystkich depozytów do 100 tys. euro i 9,9 proc. dla większych. Deponenci na Cyprze przyjęli to jednak z ogromnym oburzeniem, ale nie mieli już możliwości wycofania wszystkich pieniędzy z banków, ponieważ na kontach profilaktycznie - przed decyzją parlamentu (głosowanie ma się odbyć we wtorek po południu) - od razu zamrożono im stosowne kwoty. Do czwartku banki na Cyprze są zamknięte, a w bankomatach zabrakło pieniędzy.W międzyczasie rząd Cypru złożył w parlamencie projekt ustawy o jednorazowym podatku od depozytów, wyłączający z tego podatku depozyty do 20 tys. euro. W przypadku depozytów od 20 tys. do 100 tys. euro podatek ma wynieść 6,75 proc., a w przypadku depozytów powyżej 100 tys. euro - 9,9 proc. Przeciwko planowanym podatkom protestuje też Rosja, której firmy i obywatele zdeponowali na wyspie miliardy euro. Plan dla Cypru spotkał się też z ostrą krytyką w Parlamencie Europejskim. Reakcją rynków na pomysł opodatkowania depozytów bankowych na Cyprze były spadki na giełdach i rekordowe osłabienie euro do dolara.",,
"Czy prezydent podpisze 11 listopada nominacje generalskie? ""Wnikliwie przegląda wnioski""","- Jestem o tym święcie przekonany, że prezydent dobrze sprawuje zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. Jeśli zdarzały się jakieś rozbieżności zdań, to one na koniec będą pewnie rozwikłane - mówił o relacjach pomiędzy Andrzejem Dudą a Antonim Macierewiczem prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński w ""Faktach po Faktach"".","Pytany, czy na linii prezydent - MON ciągle ""iskrzy"", Krzysztof Łapiński odpowiedział, że w poniedziałek w Pałacu Prezydenckim widział ""bardzo dobrą atmosferę"". - Prezydent podpisał ważną ustawę, która przewiduje, że w perspektywie 20 lat Polska będzie wydawać na armię 2,5 procent Produktu Krajowego Brutto. Był minister Macierewicz, prezydent dziękował mu, dziękował rządowi i pani premier. To przykład zgodnej współpracy na linii prezydent - rząd, prezydent - MON - ocenił Łapiński. Jak dodał, po części oficjalnej odbyła się część nieoficjalna uroczystości ""i tam panowie ze sobą rozmawiali"". - Myślę, że nawet jak są czasami jakieś rozbieżności, to cel jest ten sam, żeby Polska miała silną, dobrze uzbrojoną armię, na którą będą odpowiednie pieniądze - stwierdził rzecznik. - Nie widzę tutaj większych zagrożeń. Łapiński poinformował, że jeszcze nie ma decyzji Andrzeja Dudy co do  tego, czy 11 listopada zostaną przyznane nominacje generalskie. -  Prezydent wnikliwie przegląda wnioski - powiedział. Prezydencki rzecznik stwierdził, że nie jest to kwestia braku zaufania do ministra obrony  narodowej. - Biuro Bezpieczeństwa Narodowego w  sierpniu informowało, dlaczego wówczas nie było tych nominacji.  Chodzi o kwestię ustalenia pewnej koncepcji, czy zamknięcia pewnej  kwestii dotyczącej systemu kierowania i dowodzenia armią - wskazał. Łapiński skomentował też wypowiedzi generałów Romana Polki i Mieczysława Bieńka [z wywiadu dla TVN24 - red.], którzy stwierdzili, że prezydent powinien ""mocniej wkroczyć do akcji"", ponieważ działania ministra Macierewicza są niebezpieczne. - Panowie generałowie mają prawo do takich ocen, żyjemy w wolnym kraju - zaznaczył Łapiński. - Pamiętajmy, że też prezydent porusza się w ramach konstytucji. Jestem o tym święcie przekonany, że dobrze sprawuje zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi, a jeśli zdarzały się jakieś rozbieżności zdań, to na koniec będą one pewnie rozwikłane - zapewnił. Łapiński komentował też spekulacje o planowanej rekonstrukcji rządu. - Za chwilę zbliża się dwulecie rządu. Były zapowiedzi publiczne, że to będzie taki czas, aby podsumować jego dokonania i ewentualnie też podsumować to personalnie. Ale, jak mówię, to są cały czas spekulacje medialne, ile w tym prawdy, to nikt z nas nie wie - stwierdził. - Wszystkie kwestie personalne dotyczące obsady rządu, wszystkich stanowisk to są decyzje pani premier i liderów Zjednoczonej Prawicy - powiedział. - Zobaczymy po pierwsze, czy będzie rekonstrukcja rządu, bo tego nie wiemy, a po drugie, jeśli będzie, to jaka - dodał. W związku z tym, że według jednej z plotek ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego miałby zastąpić szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, Łapiński został zapytany, czy Szczerski ""się pakuje"". - Dzisiaj akurat byłem w jego gabinecie i zapewniam państwa, że tam nie ma żadnych kartonów, książki stoją w biblioteczkach, nie było widać, żeby cokolwiek miało się zmienić - odpowiedział. Łapiński był też pytany o termin kolejnego spotkania prezydenta z prezesem PiS. Stwierdził, że jest to kwestia ""ustalenia konkretnej daty"". Zauważył, że prezydent do środy wieczorem przebywa z wizytą oficjalną w Finlandii. - Ale prawdopodobnie, jeśli nie w tym tygodniu, to w następnym, pewnie w najbliższych dniach. Konkretów jeszcze nie podam, bo te konkrety będą ustalane - dodał rzecznik prezydenta. Dopytywany co, mimo czterech spotkań, stoi na przeszkodzie porozumieniu Dudy z Kaczyńskim w sprawie ustaw sądowych, Łapiński zaznaczył, że ""wiele rzeczy zostało już wyjaśnionych"". - Zostały pewne kwestie dotyczące poprawek PiS - przyznał. Prezydencki rzecznik dodał, że część poprawek zgłoszonych przez rządzące ugrupowanie jest ""do zaakceptowania"", a inna część - ""nie do zaakceptowania"". Na uwagę prowadzącej, że opinia publiczna powinna znać szczegóły tajnych - według niej - negocjacji dotyczących reform sądownictwa, Łapiński wskazał, że ""tajne są także zarządy PO"". - Przecież tam też nie ma kamer i nie wszystko wiemy, co tam się dzieje - podkreślił. Dodał, że celem konsultacji pomiędzy prezydentem a liderem PiS jest to, by zanim rozpocznie się praca parlamentarna, ""uzgodnić pewne rzeczy, żeby potem na etapie prac sejmowych (...) uniknąć takiej sytuacji, że prezydent jest zaskakiwany"". - Obie strony chcą osiągnąć taki stan pracy nad tymi ustawami w Sejmie, żeby potem one przeszły bez takich sytuacji, które budziłyby wątpliwości prezydenta - mówił rzecznik. Zastrzegł jednocześnie, że Andrzej Duda oczekuje ""spokojnej debaty, spokojnej rozmowy w Sejmie"" nad jego projektami. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Opuścili mikrofon do wyrobiska. Słychać tylko szum wody,"Otwór ma około stu metrów długości i 9,5 cm szerokości. Trafia do części wyrobiska 900 metrów pod ziemią w kopalni Zofiówka, gdzie prawdopodobnie znajdują się trzej górnicy. Są poszukiwani od soboty i nie ma z nimi kontaktu. Ratownicy opuścili przez niego urządzenie do komunikacji. Bez odzewu.","Trwa siódma doba poszukiwań trzech górników, uwięzionych 900 metrów w kopalni Zofiówka po silnym wstrząsie górotworu. Gdy z wtorku na środę ratownicy górniczy natrafili na rozlewisko w zawalonym chodniku, podjęto równocześnie trzy działania: odpompowywanie wody, sprowadzenie nurków i wykonywanie odwiertu z innego wyrobiska do miejsca, gdzie mogą być poszkodowani. Sygnały z lamp górniczych oraz trop wskazany przez psa wskazują bowiem, że górnicy mogą być za rozlewiskiem. Wiertło musiało przebić grubą na sto metrów, zbudowaną z węgla i skał ścianę. Pierwszy odwiert okazał się niecelny. Jak poinformowała dzisiaj rano Jastrzębska Spółka Węglowa, drugi trafił tam, gdzie przewidywano. Otwór ma 9,5 cm średnicy. Ratownicy planowali opuszczać przez niego pożywienie. Najpierw opuścili przewód z mikrofonem. - Urządzenie nie zarejestrowało żadnych sygnałów oprócz szumu wody - poinformował Tomasz Siemieniec z JSW. Nadal trwa pompowanie wody. Linia rozlewiska przesunęła się o 19 metrów. Jak informuje JSW, widoczne są już elementy konstrukcji wzmacniającej strop skrzyżowania chodników. Gdy tylko będzie to możliwe, ratownicy rozpoczną penetrację chodnika za rozlewiskiem. Woda odprowadzana jest dzięki układowi pomp na sprężone powietrze. Ale już transportowane jest  wydajniejsze urządzenie elektryczne, zwożone w częściach i montowane na dole. Do wstrząsu o sile ponad 3,4 w skali Richtera doszło w sobotę o godz. 11. Na dole było wtedy siedmiu górników. Dwóch tego samego dnia udało się wyciągnąć żywych, dwóch dzień później znaleziono martwych. Do identyfikacji jednego z nich trzeba było wykonać badania DNA. Trzech wciąż jest poszukiwanych. W niedzielę o 16.30 doszło do wstrząsu wtórnego, który wyzwolił dodatkowe ilości metanu. To ze względu na ten zabójczy gaz pod ziemią nie można używać sprzętu elektrycznego. Jedna iskra może spowodować wybuch. Wstrząs wypiętrzył spąg pod strop, miażdżąc obudowę, taśmociągi, kolejkę podziemną i pozostawiając w tej plątaninie prześwity o średnicy 30-70 centymetrów. Ratownicy muszą wycinać metalowe konstrukcje i przenosić je rękami za siebie. Poziom metanu obniżają, budując lutniociągi - rury doprowadzające sprężone powietrze. Musi spaść poniżej dwóch procent, by można było uruchomić specjalistyczny sprzęt przywieziony przez wojsko i nurków. W akcję ratowniczą na dole zaangażowanych jest ponad 650 ludzi. Prócz ratowników górniczych: nurkowie z KGHM Polska Miedź, żołnierze Marynarki Wojennej z Gdyni, ratownicy z podhalańskiej grupy GOPR z psem Koka do poszukiwań osób zaginionych. Zobacz film z wnętrza kopalni Zofiówka, nakręcony w czasie akcji ratowniczej: Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice",Baza nurków i nowe tropy w Zofiówce-@@@-Film z akcji ratunkowej w Zofiówce,
Al-Kaida uwolniła saudyjskiego dyplomatę,"Bojownicy powiązani z Al-Kaidą uwolnili w nocy z soboty na niedzielę saudyjskiego dyplomatę, uprowadzonego w marcu na południu Jemenu - poinformowało źródło plemienne, cytowane przez agencję Reutera.","Saudyjski wicekonsul Abdullah al-Chalidi został porwany 28 marca w Adenie, największym mieście na południu Jemenu, gdzie Al-Kaida Półwyspu Arabskiego (AQAP) stale zwiększa swe wpływy. Departamentu Stanu USA: Al-Kaida wciąż groźna Al-Kaida, a... czytaj dalej »- Saudyjski dyplomata jest w rękach negocjatorów plemiennych. W ciągu najbliższych godzin zostanie przewieziony do Sany - powiedział przywódca plemienny szejk Tarik al-Fadli. Abdullah za Al-Kaidę W maju bojownicy, którzy przyznali się do uprowadzenia wicekonsula, grozili, że go zabiją, jeśli nie zostanie wpłacony okup, a z saudyjskich więzień nie wyjdą członkowie Al-Kaidy. Ostateczne warunki uwolnienia Chalidiego nie są znane. W Jemenie, jednym z najbiedniejszych krajów arabskich, uprowadzenia - głównie obcokrajowców - nie należą do rzadkości. W większości przypadków po zapłaceniu okupu kończą się uwolnieniem porwanych. Od wybuchu w zeszłym roku protestów, które doprowadziły do ustąpienia prezydenta Alego Abd Allaha Salaha, Jemen pogrążony jest w chaosie.",,
Minister ds. europejskich: mechanizm rozdziału uchodźców toksyczny i nieskuteczny,"- Jeśli nie będzie efektywnej kontroli zewnętrznej granicy UE, to wiele krajów będzie postulowało, by zamknąć strefę Schengen, a duża grupa społeczeństw zachodnich będzie miała uzasadnione poczucie braku bezpieczeństwa. To zniszczy projekt europejski - mówił w ""Faktach po Faktach"" Konrad Szymański. Minister ds. europejskich skrytykował też mechanizm podziału uchodźców pomiędzy poszczególne kraje UE.","Poprzedni polski rząd zobowiązał się do przyjęcia ok. 7 tys. uchodźców w ciągu dwóch lat. Zgodnie z ustaleniami poprzedniej ekipy pierwsze grupy głównie syryjskich uchodźców - relokowanych z Włoch i Grecji oraz przesiedlanych z Libanu - miałyby trafić do naszego kraju w 2016 roku. Konrad Szymański, wiceszef MSZ i pełnomocnik prezesa Rady Ministrów ds. Rady Europejskiej, podkreślał w ""Faktach po Faktach"", że trudno jest powiedzieć, kiedy do Polski trafią pierwsze relokowane osoby. - To decyzja, którą krytykowaliśmy i życie pokazało, że nie jest ona sensowna, bo nikt w UE nie jest w stanie się z niej wywiązać - zauważył, wskazując, że do tej pory udało się relokować bardzo niewiele osób. Prowadzone przez wiele tygodni w Brukseli dyskusje na temat systemu rozdziału uchodźców ocenił jako stratę czasu. - Mechanizm relokacji w UE jest systemem toksycznym, wprowadzającym bardzo duże napięcia wewnętrzne. Zapłaciliśmy bardzo dużą cenę polityczną, a ten mechanizm wcale nie rozwiązuje problemu migracji, nawet gdyby udało się relokować wszystkie 160 tys. osób. To jest ślepa uliczka - ocenił. - To, że decyzja poprzedniego rządu stała się prawem, nie oznacza, że będzie łatwo je wykonać. Polska nie wypuściła z rąk wszystkich instrumentów polityki migracyjnej i azylowej. Cały czas możemy sami decydować, kogo w Polsce chcemy, mamy swoje kryteria, prowadzimy politykę uchodźczą nie od dziś, mamy prawo do swoich preferencji - zaznaczył. Odpierając zarzuty, że niechęć Polski do przyjmowania uchodźców może być odbierana przez inne państwa jako brak solidarności, Szymański podkreślił, że Warszawa wcale ""nie jest odwrócona bokiem"" do problemu masowego napływu migrantów. Jak wskazał, aktywnie bierze udział w tworzeniu unijnej polityki dotyczącej ochrony zewnętrznych granic UE, jest gotowa wspierać finansowo projekty mające na celu pomoc uchodźcom w obozach poza państwami członkowskimi. Minister zaznaczył, że Warszawa nie zamierza uchylać się od obowiązku przyjmowania uchodźców, jednak osoby, które miałyby być relokowane do Polski ""muszą spełniać kryteria polskiej polityki migracyjnej"". Szymański wskazywał, że najważniejszym problemem, z którym musi poradzić sobie UE, jest skuteczna ochrona zewnętrznej unijnej granicy. - Jeśli nie będzie efektywnej kontroli zewnętrznej granicy UE, to wiele krajów będzie postulowało, by zamknąć strefę Schengen, a duża grupa społeczeństw zachodnich będzie miała uzasadnione poczucie braku bezpieczeństwa. To zniszczy projekt europejski - zauważył. Pytany o przyszłość o strefy Schengen, Szymański ocenił, że zapewne uda się ją utrzymać. - Pozostaje jednak pytanie o jej kondycję. Dzisiaj te kraje, które stawiają znak zapytania nad Schengen, mają bardzo wiele racji. Jeśli mamy statystyki, że do Europy przybyło od 700 tys. do 1,2 mln osób, a tylko 20 proc. z nich - w najlepszym wypadku - zostało zarejestrowanych, to rodzi pytanie, czy ta strefa ma sens - mówił. Jak ocenił, czasowe przywracanie kontroli granicznych przez niektóre państwa ""to nie koniec świata"". - Jest to jednak zły sygnał, że nad czymś przestaliśmy panować. Właśnie dlatego ochrona granicy zewnętrznej również dla Polski jest kluczowym elementem. Bez tego, jeśli społeczeństwa europejskie  uznają, że system kontroli granicy zewnętrznej nie działa, strefa Schengen będzie nie do utrzymania - stwierdził. Minister wyraził nadzieję, że za rok kryzys związany z masowym napływem migrantów i napięciami, które się w związku z tym wytworzyły w Europie będzie jedynie wspomnieniem. - Ostatnie decyzje wyraźnie przesuwają środek ciężkości w rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego poza granice UE - zauważył. - To był postulat, który od początku podnosiliśmy, ponieważ Unia nawet gdyby chciała, nie jest w stanie poradzić sobie z tak dużą falą migracji. Musimy więc przenieść środek ciężkości poza granice - tłumaczył. Szymański przekonywał, że nie warto patrzeć pesymistycznie na przyszłość UE. - Mamy całą listę problemów w UE, które dzielą państwa członkowskie. Są napięcia między Północą a Południem, jeszcze od czasu kryzysu, które nie zostały zasypane. Mamy napięcie związane z tym, jak radzić sobie z falą migracyjną. To nie jest zakończone, bo nie mamy wpływu takiego jak byśmy chcieli na to, co się dzieje poza granicami UE. Nie oznacza to jednak, że mamy mówić o początku końca (UE-red.). To są sprawy, które można rozwiązać, tylko pewnie wymagają one więcej cierpliwości, więcej słuchania się - mówił. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
"""Poprzemy gospodarcze propozycje PO""","- Poprzemy propozycje ustaw PO, które mają odblokować polską gospodarkę, bo one są niemal tożsame z tym, co sami proponowaliśmy - powiedział na konferencji prasowej po spotkaniu z Donaldem Tuskiem Jarosław Kaczyński.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Bez PiS-u euro nie zostanie wprowadzone""- Rozmawialiśmy głównie o sytuacji ekonomicznej, czyli jak utrzymać obecny stan, w którym nie ma poważnych zagrożeń dla gospodarki – powiedział po spotkaniu z Donaldem Tuskiem Jarosław Kaczyński. Sprostował też wcześniejsze doniesienia o tym, że na spotkaniu premier miał ocenić siedmiopunktowy plan przygotowany przez PiS. - Rozmawialiśmy o dużo węższych kwestiach, bo plan ten dotyczy bardzo szerokich obszarów do dyskusji - wyjaśnił. ""Premier dostrzega konieczność współdziałania"" Tusk: ustąpię prezydentowi Nie będzie... czytaj dalej » Jak powiedział prezes PiS, rozmowa dotyczyła też wprowadzenia w Polsce euro. – Tutaj jest wyraźna różnica zdań, ale mówiliśmy o tym, jak doprowadzić do konkluzji – podkreślił Kaczyński. Przyznał, że ma wrażenie „zbliżenia stanowisk w sprawie sposobu, jak ten spór rozstrzygnąć”. - Bez zgody PiS euro nie może być wprowadzone. My jesteśmy gotowi na daleko idące z naszej strony ustępstwo w postaci gotowości do referendum. Ale wydaje mi się, że premier dostrzega konieczność współdziałania przynajmniej w tych sprawach, gdzie może być kłopot z decyzją tylko koalicji – dodał. Według niego, w innych, kluczowych dla Polski sprawach, PO powinna postarać się o zgodę opozycji, nawet jeśli może podjąć decyzję sama z PSL-em. ""To była dobra rozmowa""Bez zgody PiS euro nie może być wprowadzone. My jesteśmy gotowi na daleko idące z naszej strony ustępstwo w postaci gotowości do referendum. Jarosław Kaczyński Bez zgody PiS euro nie może być wprowadzone. My jesteśmy gotowi na daleko idące z naszej strony ustępstwo w postaci gotowości do referendum. Jarosław Kaczyński Zaznaczył też, że premier obiecał propozycję referendum rozważyć. Dodał, że w sprawie euro Tusk zapowiedział również spotkanie ze wszystkimi szefami partii. – Będzie też o tym mowa na wtorkowym posiedzeniu Rady Gabinetowej, ale to już sfera rozmowy z panem prezydentem – podkreślił. Jarosław Kaczyński zaznaczył również, że bardzo cieszy się z tego, że do rozmowy w ogóle doszło. Powiedział, że była ona merytoryczna i przebiegła w dobrej, spokojnej atmosferze. Pytany o to, dlaczego nie zdecydował się wystąpić wraz z premierem na wspólnej konferencji po spotkaniu, Kaczyński podkreślił, że ustalił z Tuskiem, że zorganizują dwie oddzielne konferencje. - Ta konferencja była już umówiona, więc byłoby niegrzecznością z mojej strony, aby z tej konferencji zrezygnować - zaznaczył szef PiS. Budżet bardziej elastycznyWydaje mi się, że premier dostrzega konieczność współdziałania przynajmniej w tych sprawach, gdzie może być kłopot z decyzją tylko koalicji.Jarosław Kaczyński Wydaje mi się, że premier dostrzega konieczność współdziałania przynajmniej w tych sprawach, gdzie może być kłopot z decyzją tylko koalicji. Jarosław Kaczyński Mowa była również o budżecie. Prezes PiS wyjaśnił, że propozycja PiS odnośnie do zmian w projekcie budżetu na przyszły rok, nie dotyczyła zwiększenia deficytu, tylko jego uelastycznienia. - Nie mówiliśmy o zwiększeniu deficytu, tylko o pewnej elastyczności w tej sprawie - powiedział. - W żadnym razie nie chcemy, żeby deficyt był większy - dodał. - Zakładamy, że być może będzie kłopot z utrzymaniem tego poziomu deficytu i że ta elastyczność w naszym przekonaniu będzie dobrym sygnałem dla gospodarki - zaznaczył. Bez komentarza Kaczyński pytany był przez dziennikarzy jak ocenia fakt, że premier nie widzi obecnie problemów konstytucyjnych w wyjeździe prezydenta Lecha Kaczyńskiego na szczyt do Brukseli dotyczący sytuacji finansowej, podczas gdy nie chciał się zgodzić na udział prezydenta w październikowym posiedzeniu Rady Europejskiej. - Sądzę, że nie należy nie doceniać inteligencji tych, którzy oglądają telewizję, słuchają radia, czytają prasę. Każdy może sobie sam odpowiedzieć na to pytanie - odparł.","""Poprzemy dospodarcze propozycje PO""",
Bilans ofiar śmiertelnych pożaru w Londynie rośnie,"Londyńska policja metropolitalna poinformowała, że co najmniej 30 osób zginęło w środowym pożarze wieżowca Grenfell Tower w zachodnim Londynie. Zaznaczono, że bilans ten najpewniej jeszcze wzrośnie. 24 osoby pozostają w szpitalach, w tym 12 jest w stanie krytycznym.","Stuart Cundy z policji metropolitalnej zapewnił, że ""absolutnym priorytetem jest to, by możliwie najszybciej i z największą godnością"" wydobyć ciała, które wciąż znajdują się w Grenfell Tower. Spośród zwłok 30 ofiar dotychczas zaledwie 12 zostało przetransportowanych do kostnic.

Jednocześnie dodał, że stan budynku grozi ""szczególnym niebezpieczeństwem"" i przeprowadzenie pełnego śledztwa - w tym dokładne przeszukanie wyższych pięter w poszukiwaniu kolejnych ciał - może potrwać nawet kilka tygodni. Cundy podkreślił, że służby ratunkowe spodziewają się, iż liczba ofiar śmiertelnych jeszcze wzrośnie. - Zajmie nam jednak trochę czasu, zanim przeprowadzimy pełne przeszukanie budynku, upewniając się, że zlokalizowaliśmy wszystkich, którzy zginęli w tym pożarze - powiedział.

Jak zaznaczył, ""jest bardzo trudno"" ustalić dokładną liczbę zaginionych osób i policja wciąż weryfikuje zgłoszenia, które otrzymuje od zaniepokojonych rodzin i przyjaciół. - Kiedy będę przekonany, że ta liczba jest dokładna, przekażę ją opinii publicznej - zapewnił jednocześnie.

Przedstawiciel policji poinformował również, że śledczy zbadali miejsce, w którym, jak sądzą, wybuchł pożar i doszli do wniosku, że ""nic nie wskazuje na to, by doszło do umyślnego podpalenia"". Odpowiadając na doniesienia medialne, według których w trakcie renowacji budynku w ubiegłym roku użyto palnych elementów elewacji, Cundy zapewnił, że w trakcie śledztwa śledczy również sprawdzą, czy nie popełniono przestępstw kryminalnych.

Dziennik ""The Times"" poinformował, że firma Rydon, wykonawca ubiegłorocznego remontu budynku, zdecydowała się na tańsze o dwa funty na sztuce elementy elewacji (5 tys. funtów w skali budynku), które ze względu na swoją budowę łatwiej mogą się zapalić.

W piątek po południu informacja ta została potwierdzona przez dostawcę materiałów budowlanych. Użyty materiał jest zakazany m.in. w Niemczech ze względu na oceny, że potencjalnie grozi pożarem. W piątek po południu do jednego ze szpitali udała się także brytyjska premier Theresa May, która spotkała się tam z rannymi i ich bliskimi, a także lekarzami i pielęgniarkami, którzy się nimi opiekują.

Wcześniej królowa Elżbieta II i książę William podziękowali w jednym z centrów kryzysowych podziękowali wolontariuszom koordynującym wsparcie dla rodzin, a przewodnicząca Izby Gmin Andrea Leadsom odwiedziła ""w imieniu szefowej rządu"" okolice miejsca pożaru. Zbudowany w 1974 roku wieżowiec Grenfell Tower zapalił się krótko przed godz. 1 czasu lokalnego (2 czasu polskiego) z wtorku na środę. To najpoważniejszy pożar w budynku mieszkalnym w Wielkiej Brytanii od dekad. W latach 2015-2016 budynek przeszedł znaczny remont, w trakcie którego  wymieniono okna i wzmocniono elewację. Grupa mieszkańców prowadząca  bloga Grenfell Action Group oskarżyła jednak administratora budynku o  stworzenie ""niebezpiecznych warunków do życia"" i naruszenie przepisów  dotyczących bezpieczeństwa. Ostrzegali, że błędne zarządzanie  nieruchomością może grozić w przyszłości ""ogromną katastrofą"". W środę wieczorem wiceminister spraw wewnętrznych Nick Hurd  zapowiedział, że decyzją rządu przeprowadzone zostaną kontrole  bezpieczeństwa w podobnych budynkach na terenie całego kraju. Autor: mm,bpm/tr,rzw/jb / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Względy polityczne, osobista zemsta"". Były szef CBA zawiadamia prokuraturę","Paweł Wojtunik złożył doniesienie do prokuratury przeciwko prof. Piotrowi Pogonowskiemu, aktualnemu szefowi Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Były szef CBA zarzuca mu celowe przewlekanie postępowania kontrolnego, jakie w jego sprawie prowadzi ABW. A przez to - jak twierdzi Wojtunik - musiał się podać do dymisji.","""Wszczęcie  postępowania sprawdzającego oceniam jako podyktowane względami  politycznymi środowiska, z którego wywodzi się obecny szef ABW [prof.  Piotr Pogonowski - red.] oraz minister-koordynator służb specjalnych [Mariusz Kamiński - red.], a także ich osobistą zemstą"" - napisał Wojtunik. Jego zawiadomienie trafiło do prokuratury w ostatnich dniach września, kopia zaś do sejmowej komisji do spraw służb specjalnych. W ośmiostronicowym dokumencie Wojtunik uzasadnia, że szef ABW popełnił przestępstwo z art. 231 kodeksu karnego, czyli przekroczył swoje uprawnienia ""wraz z nieustalonymi funkcjonariuszami departamentu ochrony informacji niejawnych"". Doniesienie  bezpośrednio wiąże się z tym, w jaki sposób Wojtunik został odwołany z  funkcji szefa CBA. Stało się tak, mimo że zgodnie z ustawą jego druga  już kadencja na tym stanowisku miała trwać jeszcze dwa lata. Przypomnijmy:  wkrótce po wygranych przez PiS wyborach - 23 listopada 2015 roku -  został on poinformowany, że wszczęto wobec niego ""kontrolne postępowanie  sprawdzające"" w ABW - Zgodnie z ustawą o ochronie informacji niejawnych  oznaczało to, że stracił dostęp do niejawnych materiałów. W praktyce  nie mógł nawet przekroczyć progu swojego gabinetu, bo znajduje się on w  strefie tajnej. Nie wspominając już o codziennym kierowaniu całą służbą  antykorupcyjną - tłumaczy nam oficer służb. W efekcie Wojtunik złożył  dymisję 1 grudnia 2015 roku. Od  23 listopada ubiegłego roku ABW prowadzi swoje ""kontrolne postępowanie  sprawdzające"". Zgodnie z prawem powinno się ono toczyć przez pół roku i  można je raz przedłużyć - o kolejne pół roku. ""Jestem przekonany, że  jedynym celem wszczęcia wobec mnie postępowania było jak najszybsze  stworzenie warunków uniemożliwiających mi należyte wykonywanie  obowiązków szefa CBA, a także podważenie zaufania publicznego wobec mojej  osoby, niezbędnego w sprawowaniu funkcji szefa instytucji  antykorupcyjnej"" - napisał Wojtunik. Jak  uzasadnia Wojtunik, szef ABW mógł popełnić przestępstwo. Chodzi o  podstawę do wszczęcia postępowania kontrolnego przez tajną służbę. ""23 listopada w godzinach popołudniowych odbyłem rozmowę z ministrem  Mariuszem Kamińskim, podczas której oznajmił mi, iż właśnie wszczęte  zostało wobec mnie postępowanie sprawdzające. Na pytanie o podstawę  faktyczną usłyszałem, że powodem jego wszczęcia była moja rozmowa z premier Elżbietą Bieńkowską. Było to dzień wcześniej, niż sam zostałem  formalnie poinformowany o wszczęciu tego postępowania przez szefa ABW"" -  napisał do prokuratury Wojtunik. W jego ocenie Mariusz Kamiński jako minister-koordynator mógłby poznać powód wszczęcia postępowania dopiero wówczas, gdy ""ABW zakończyłoby decyzją [postępowanie kontrolne - red.] o cofnięciu mi poświadczenia bezpieczeństwa i od przedmiotowej decyzji złożyłbym odwołanie do Premiera"". ""Szef  ABW na podstawie art. 33 ust 6 pkt 1 ustawy był obowiązany zawiadomić  Prezesa Rady Ministrów o fakcie wszczęcia wobec mnie kontrolnego  postępowania, nie miał podstawy prawnej do przekazywania komukolwiek  informacji o przyczynach tego wszczęcia"" - napisał były szef CBA. W  jego ocenie Mariusz Kamiński, jako minister-koordynator mógłby poznać  powód wszczęcia postępowania dopiero wówczas, gdy ""ABW zakończyłoby  decyzją [postępowanie kontrolne - red.] o cofnięciu mi poświadczenia  bezpieczeństwa i od przedmiotowej decyzji złożyłbym odwołanie do premiera"". Co  ciekawe - zgodnie z upoważnieniem od premier Beaty Szydło - to minister  Mariusz Kamiński jest instancją odwoławczą od decyzji szefa ABW o  cofnięciu certyfikatów (na dostęp do informacji tajnych). Jednak mimo trwającej niemal rok kontroli, ABW  nadal jej nie zakończyło decyzją o odebraniu certyfikatu Wojtunikowi. -  Pewnie taka decyzja zapadnie. Odwoła się od niej do premier, czyli w  praktyce do ministra Kamińskiego, który ją podtrzyma. Wtedy Wojtunik  będzie mógł się odwołać do sądu. Trudno dziś powiedzieć, co się stanie,  gdy sąd odda mu certyfikat. Będzie mógł wrócić do CBA? - zastanawia się  jeden z posłów - członków ""speckomisji"", który poznał już dokument  Wojtunika. Wojtunik  wskazuje również na inną niekonsekwencję związaną z zawieszeniem mu  certyfikatów zezwalających na dostęp do informacji o klauzulach: ""ściśle  tajne"", ""cosmic top secret"", ""tres secret UE/EU Top Secret"". ""Okoliczności  mojej rozmowy z minister Elżbietą Bieńkowską były znane poprzedniemu  szefostwu ABW, które wówczas w oparciu o tą informację nie wszczęło  wobec mnie kontrolnego postępowania sprawdzającego"" - zauważa. Tymczasem zgodnie z prawem ABW może wszcząć kontrolę, gdy na jaw wyjdą nowe, nieznane informacje o osobie posiadającej certyfikat. Na kilka miesięcy przed wszczęciem przez Agencję postępowania, które zawiesiło Wojtunikowi dostęp do informacji niejawnych (a bez tego nie mógł wykonywać obowiązków jako szef CBA), ta sama ABW przedłużyła mu ten dostęp na okres kolejnych, pięciu lat. W dniu, gdy wszczęto postępowania, Wojtunik był na szkoleniu organizowanym przez Agencję z zakresu ochrony informacji niejawnych. ""Trudno  nie zauważyć paradoksu, kiedy ta sama jednostka ABW tego samego dnia  podejmuje tak skrajne i sprzeczne ze sobą działania, przed południem  potwierdzając ze mną szkolenie natomiast po południu wszczyna  postępowanie w tej samej sprawie"" - dowodzi Wojtunik. Pisząc  do prokuratury, Wojtunik przypomina, że całą jego rozmowę z minister  Bieńkowską prześwietlała nie tylko ABW, ale i prokuratura. Gdy tylko  podsłuchana rozmowa, dzięki dziennikarzom, stała się publiczna,  doniesienie złożyli najbliżsi współpracownicy ministra Kamińskiego, np.  dzisiejszy szef CBA Ernest Bejda. Uważali, że Wojtunik zdradził liczne  informacje (chronione klauzulami) minister i wicepremier Elżbiecie  Bieńkowskiej. Jednak prokuratura odmówiła wszczęcia w tej sprawie, po  serii drobiazgowych sprawdzeń. Kolejnym zarzutem, który Wojtunik stawia szefowi ABW, jest brak podstawy do przewlekania postępowania kontrolnego niemal rok. ""ABW straciła właściwość w momencie kiedy przestałem był Szefem CBA, tym bardziej po moim odejściu ze służby. W tym czasie nie ubiegałem się o jakiekolwiek inne stanowiska służbowe z którymi mógłby się wiązać jakikolwiek dostęp do informacji niejawnych co by uzasadniało właściwość ABW do kontynuowania wobec mnie kontrolnego postępowania sprawdzającego"" - dowodzi Wojtunik i dodaje, że do dzisiaj w ramach postępowania prowadzonego przez ABW nie przesłuchano go czy rzeczywiście naruszył w jakiś sposób ochronę powierzonych mu informacji niejawnych. Po  tym jak Wojtunik przestał być szefem służby antykorupcyjnej, nowa ekipa  przeprowadziła audyt działań poprzedników. Jego efektem było doniesienie  do prokuratury dotyczące ""drogiego smartfona"", który został kupiony z  funduszu operacyjnego CBA. Wojtunik miał go użyczyć swojej nastoletniej  córce. Prokuratura regionalna w Krakowie odmawia informacji, czy to  śledztwo jest dalej prowadzone. A Wojtunik zaprzeczał, aby do takiej  sytuacji kiedykolwiek doszło. 17 maja Paweł Wojtunik był gościem programu ""Jeden na jeden"" Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl)​ / Źródło: tvn24.pl",Były szef CBA: Będę bronił własnego honoru. Zmierzę się z każdym,
Wielka ceremonia w Kijowie. Pochwalili się nowym samolotem,"W Kijowie zaprezentowano najnowszy ukraiński samolot transportowy An-178. Ceremonii przewodził mer stolicy, Witalij Kliczko.","Średniej wielkości maszyna z państwowych Zakładów Lotniczych Antonowa przeznaczona jest do służby zarówno wojskowej, jak i cywilnej. Według konstruktorów, samolot nie potrzebuje do startu i lądowania i tradycyjnego pasa startowego, m.in. dzięki specjalnie zabezpieczonym przed pyłem i ziemią silnikom turbośmigłowym. An-178 ma być zdolny do przewożenia ładunku o wadze do 18 ton z prędkością maksymalną 800 km/h. Przeznaczony jest przede wszystkim do transportu pojazdów, maszyn lub kontenerów transportowych, ale ""może również służyć do przewozu ludzi w cywilnych liniach lotniczych"" - zachwalał główny konstruktor Dmytro Kiva. W wersji przeznaczonej dla wojska zdolny jest do przewożenia do 79 żołnierzy lub 66 spadochroniarzy, zaś w wersji sanitarnej może posiadać do 40 łóżek szpitalnych i 30 miejsc siedzących. An-178 powstał na bazie pasażerskiej maszyny An-148. Pierwotnie prace nad nim rozpoczęto w dużej mierze z myślą o sprzedaży armii rosyjskiej, która potrzebuje nowej maszyny transportowej średniej wielkości. Nie wiadomo, czy plany te są nadal realne w związku z konfliktem na wschodzie Ukrainy. Rosja pracuje również obecnie nad własną, podobną konstrukcją, Il-214. Samolot w najbliższych dniach będzie przechodził testy naziemne, tak aby być gotowym do pierwszego lotu w maju. Według producenta, cena rynkowa maszyny wynosić będzie 20-25 milionów dolarów. Autor: mm/ja/kwoj / Źródło: Kyiv Post, china.org.cn",,
"Papież potępia wyciek dokumentów, ale nie zrezygnuje z reform",Papież Franciszek potępił w niedzielę rozpowszechnienie tajnych dokumentów o finansach Watykanu. Przemawiając do tysięcy wiernych podczas niedzielnego spotkania na Anioł Pański w bezpośredni sposób odniósł się do szeroko dyskutowanego skandalu.,"Tuż po ukazaniu się we Włoszech dwóch książek zawierających poufne materiały na temat finansowej sytuacji w Watykanie oraz przywilejów hierarchii oraz jej oporu wobec wprowadzanych reform Franciszek zwrócił się do wiernych mówiąc: - Wiem, że wielu z was poruszyły doniesienia krążące w tych dniach na temat poufnych dokumentów Stolicy Apostolskiej, które zostały wykradzione i opublikowane. - Dlatego chciałbym powiedzieć wam przede wszystkim, że ujawnienie tych dokumentów było błędem. To czyn godny potępienia, który nie pomaga. Ja sam prosiłem, by przeprowadzić tę analizę i dokumenty te ja i moi współpracownicy znaliśmy już dobrze - zapewnił papież, odnosząc się do materiałów zredagowanych na potrzeby komisji przygotowującej gruntowną reformę watykańskich finansów. - Ale chciałbym wam też powiedzieć - podkreślił Franciszek - że ten smutny fakt nie odwiedzie mnie na pewno od pracy nad reformą, którą kontynuujemy z moimi współpracownikami i z poparciem was wszystkich - mówił. - Tak, ze wsparciem całego Kościoła, ponieważ Kościół odnawia się poprzez modlitwę i codzienną świętość każdego ochrzczonego - dodał.

- Dlatego dziękuję wam i proszę, byście nadal modlili się za papieża i za Kościół, nie dając się zbulwersować, ale idąc naprzód z ufnością i nadzieją - wezwał papież. Jego wystąpienie było przerywane gromkimi brawami. Na podstawie poufnych dokumentów, opublikowanych w książkach włoskich dziennikarzy, Franciszek podjął decyzje o całkowitej przebudowie systemu koordynacji i nadzoru nad finansami. Powołał odpowiednik ministerstwa finansów, czyli Sekretariat ds. Ekonomii. W sprawie wycieku dokumentacji zatrzymani zostali na przełomie października i listopada sekretarz Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej hiszpański ksiądz Lucio Vallejo Balda, przebywający nadal w areszcie za Spiżową Bramą i Włoszka Francesca Immacolata Chaouqui, specjalistka w dziedzinie PR. Oboje należeli do powołanej przez papieża komisji, która przygotowywała reformę finansów i zbierała raporty na temat sytuacji we wszystkich watykańskich urzędach. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Wreszcie skończą wybierać Obamę,"Co prawda jest to formalność, ale tak naprawdę dopiero w poniedziałkową noc Barack Obama zostanie wybrany 44. prezydentem USA. I to jeszcze nie ostatecznie.","Dopiero w poniedziałek bowiem we wszystkich 50 stanach zbierają się członkowie liczącego 538 osób Kolegium Elektorskiego, które w amerykańskim systemie wyborczym oddaje głosy na prezydenta USA. W niemal wszystkich stanach elektorzy obowiązani są głosować na kandydata, który w danym stanie zwyciężył w wyborach powszechnych (zdobył najwięcej głosów). Głosują tak, jak każą wyborcy Tylko w Main i Nebrasce nie obowiązuje zasada ""zwycięzca bierze wszystko"", a głosy elektorskie mogą zostać przydzielone poszczególnym kandydatom proporcjonalnie do liczby głosów, Obama idzie w dobrą stronę Barack Obama nie... czytaj dalej » jakie otrzymali w głosowaniu powszechnym. Liczba elektorów, jaką stan dysponuje, zależy od jego wielkości; w każdym jest tylu elektorów, ilu stan ma przedstawicieli w Izbie Reprezentantów i Senacie (np. w Ohio 20, w Kalifornii, największym stanie - 55). Obama zdobył w tym roku 365 głosów elektorskich, jego republikański rywal John McCain - 173. Pozycja demokraty jest więc niezagrożona. W historii USA zdarzyło się co prawda kilka razy, że niektórzy elektorzy nie zagłosowali na kandydata, który zwyciężył w ich stanie, ale nie miało to wpływu na wynik wyborów. W styczniu potwierdzenie Kongresu Głosowanie w Kolegiach jest jednak dopiero pierwszym krokiem w dwuetapowym zatwierdzaniu wyniku wyborów prezydenckich. Drugi etap odbędzie się w Waszyngtonie 8 stycznia, gdy głosy elektorskie zostaną oficjalnie przeliczone na połączonej sesji Izby Reprezentantów i Senatu.",,
"PO i Nowoczesna o kandydaturze Adamowicza w Gdańsku: to ""solowa gra"" i ""egoizm""","W programie ""Kawa na ławę"" poseł PO Bartosz Arłukowicz i liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer krytycznie ocenili ogłoszenie przez obecnego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza startu w nadchodzących wyborach samorządowych. Według nich to ""solowa gra"" i ""egoizm"", które nie są korzystne dla Gdańska.","W ubiegłą niedzielę zamiar ubiegania się o reelekcję ogłosił obecny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Jego deklaracja nie wzbudziła jednak entuzjazmu wśród polityków Platformy Obywatelskiej, którzy chcieliby kandydata koalicyjnego. Najbardziej prawdopodobnym, jak wynika z ustaleń PAP, jest europoseł Jarosław Wałęsa, ale PO chce w tej sprawie porozumieć się m.in. z Nowoczesną, której faworytką w wyborach jest posłanka Ewa Lieder. Arłukowicz poinformował w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24, że partia w sprawie Adamowicza wypowie się za kilka tygodni, kiedy będzie przedstawiała swojego kandydata w wyborach samorządowych, po rozmowach z koalicjantami. W jego ocenie Adamowicz zgłosił swoją kandydaturę przedwcześnie. - To jest taka solowa gra, a wszyscy, którzy są w polityce długo - a Paweł Adamowicz jest w polityce długo - powinni wiedzieć, że polityka to jest gra zespołowa - mówił poseł PO. Lubnauer podkreśliła, że z PO układają koalicję głównie w sejmikach wojewódzkich. - Dla nas Adamowicz jest kompletnie nie do zaakceptowania - stwierdziła. - To, co on robi, to jest pewien egoizm, nieumiejętność grania na jakiś zespół i nieumiejętność grania na korzyść Gdańska - dodała. Szefowa Nowoczesnej zaznaczyła, że partia w Gdańsku ma swoją kandydatkę na prezydenta - Ewę Lieder. Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów podkreślił, że PiS ma kilka kandydatur w każdym z miast, jednak - jak dodał - ostateczny wybór nie został jeszcze dokonany. Sasin ocenił również, że PO jest obecnie w kryzysie, a swoją politykę buduje na ""agresji i ataku"". - Te wybory samorządowe mogą być dla PO ostatnimi wyborami, gdzie ta formacja wystartuje - stwierdził. Piotr Zgorzelski, poseł PSL mówił natomiast, że wybory samorządowe to ""dyscyplina"", w której jego partia ""dobrze się czuje"". - Jesteśmy partią, która jest alternatywą dla centralizowania samorządów przez PiS - dodał. Natomiast Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta ocenił, że Adamowicz podważył przywództwo Grzegorza Schetyny w PO. - Może państwo, skoro jest tylu kandydatów - rozważcie prawybory, może to jest rozwiązanie - ironizował w kierunku polityków opozycji. Stanisław Tyszka, wicemarszałek Sejmu, poseł Kukiz'15 stwierdził natomiast, że jego ruchowi zależy na ""przewietrzeniu samorządów"" i ""powstrzymaniu PO-PiS-u"". W środę w Gdańsku z Pawłem Adamowiczem spotkał się m.in. przewodniczący pomorskiej PO, poseł Sławomir Neumann. Po spotkaniu Adamowicz oświadczył na briefingu prasowym, że nie zrezygnuje z kandydowania na urząd prezydenta miasta. W czwartek rano b. prezydent Lech Wałęsa po spotkaniu z szefem PO Grzegorzem Schetyną zaapelował do Adamowicza, by nie kandydował po raz kolejny na prezydenta Gdańska. O sytuacji przedwyborczej na Pomorzu rozmawiał w piątek wieczorem zarząd Platformy Obywatelskiej. Agnieszka Pomaska, liderka gdańskiej PO mówiła w sobotę w Radiu Zet, że na piątkowym zarządzie PO nie podjęto decyzji ws. kandydata na prezydenta Gdańska. - To nie jest czas na decyzje - powiedziała. - Analizowaliśmy sytuację; była spokojna rozmowa, na przełomie marca i kwietnia podejmiemy decyzje ws. kandydata w Gdańsku - mówiła o piątkowym spotkaniu Pomaska. - Paweł Adamowicz tym ruchem, tą deklaracją publiczną, że będzie kandydował, nie zwiększył swoich szans na to, żeby być kandydatem Platformy (Obywatelskiej), raczej je zmniejszył - oceniła Pomaska. Jak mówiła, PO będzie szukała ""jak najszerszego porozumienia dla wspólnego kandydata w Gdańsku"". - Rozmawiamy z wieloma grupami, przede wszystkim będziemy szukali kandydata z Nowoczesną, wiem, że Nowoczesna jest na to gotowa, ale uważam, że dzisiaj, w tej sytuacji kandydat Platformy, to nie może być tylko kandydat Platformy, to musi być kandydat Platformy i Nowoczesnej, ale też ruchów miejskich, ruchów kobiecych, być może też część środowisk lewicowych będzie skłonna tego wspólnego kandydata poprzeć - powiedziała. - Będziemy rozmawiali o tym, żeby było to jak najszersze grono - dodała w piątek. Państwowa Komisja Wyborcza informowała pod koniec stycznia, że tegoroczne wybory samorządowe mogą odbyć się w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
Rosjanie gwałtownie zmienili zdanie o UE. Teraz to wróg,"W Rosji rosną nastroje antyzachodnie - informuje Centrum Jurija Lewady. Z najnowszego sondażu tej niezależnej rosyjskiej pracowni badania opinii publicznej wynika, że pogarsza się stosunek Rosjan nie tylko do USA, ale także do Unii Europejskiej. Powodem są wydarzenia na Ukrainie.","W przeprowadzonym w dniach 18-21 lipca badaniu aż 74 proc. obywateli Rosji oświadczyło, że odnosi się do Stanów Zjednoczonych ""źle"" lub ""bardzo źle"". We wcześniejszym sondażu, w styczniu 2014 roku, negatywny stosunek do USA deklarowało 44 proc. Rosjan. NATO wejdzie w nową epokę ""czujności wobec Rosji"". Szczyt Sojuszu za miesiąc Wysunięta baza... czytaj dalej »Cytowany przez dziennik ""Wiedomosti"" Lew Gudkow, dyrektor Centrum Lewady odnotował, że jest to już czwarta w ostatnich 20 latach erupcja nastrojów antyamerykańskich w Rosji. Do pierwszej doszło w 1999 roku, gdy NATO bombardowało Serbię. Druga miała miejsce na początku wojny z Irakiem w 2003 roku, a trzecia - podczas wojny z Gruzją w 2008 roku.Wszelako Gudkow zaznaczył, że wskaźniki dezaprobaty wobec Stanów Zjednoczonych nigdy nie były tak wysokie jak obecnie.Z badania Centrum Lewady wynika, że gwałtownie pogarsza się także stosunek obywateli Federacji Rosyjskiej do UE, której Rosjanie nigdy dotąd powszechnie nie uważali za wroga lub rywala. ""Zły"" lub ""bardzo zły"" stosunek do UE ma obecnie 60 proc. obywateli FR. W styczniu tego roku wskaźnik ten wynosił 15 proc.- Nawet do Niemiec, z którymi tradycyjnie łączyły nas dobre relacje, zaczynamy odnosić się gorzej: w 2010 roku negatywny stosunek do tego kraju deklarowało 1 proc. Rosjan, a obecnie 18 proc. - podkreślił szef Centrum Lewady. Gudkow zauważył, że ponieważ powodem zmian w nastrojach obywateli Rosji są wydarzenia na Ukrainie, od początku 2014 roku dwukrotnie zmniejszyła się też liczba Rosjan pozytywnie odnoszących się do Ukrainy.""Ługańsk na krawędzi katastrofy humanitarnej"". Rosja wykorzysta te doniesienia, by wprowadzić ""siły pokojowe""? 450-tysięczny... czytaj dalej »- Potok intensywnej propagandy dał o sobie znać. Wskaźniki zaczęły rosnąć podczas protestów w 2012 roku, zjawisko to nasiliło się w związku z euromajdanem i kursem Kijowa na eurointegrację. Jednak główną rolę w antyukraińskiej kampanii odegrała nasza konfrontacja z Zachodem i teza, że władze w Kijowie są jego marionetkami - oświadczył dyrektor Centrum Lewady.W efekcie 40 proc. obywateli FR ocenia stosunki rosyjsko-ukraińskie jako wrogie (trzy lata temu opinię taką wyrażało zaledwie 2 proc. Rosjan), 39 proc. - jako napięte, a 8 proc. - jako chłodne. Przy czym 64 proc. respondentów odpowiedzialnością za taki stan rzeczy obarcza władze w Kijowie. 55 proc. obywateli Rosji deklaruje, że ma ""zły"" lub ""bardzo zły"" stosunek do Ukrainy. Gudkow prognozuje, że gdy ukraiński kryzys zostanie zażegnany i ton rosyjskiej telewizji się zmieni, stosunek do USA w Rosji też poprawi się. W czasie poprzednich erupcji - przypomina - nastroje antyamerykańskie utrzymywały się przez 2-3 miesiące.Innego zdania jest socjolog Leontij Byzow z Rosyjskiej Akademii Nauk, który przewiduje, że obecny kryzys może mieć daleko idące następstwa i wyznaczyć trend w masowej świadomości co najmniej na 10 lat.",,
SLD złożyło wniosek o delegalizację Młodzieży Wszechpolskiej,"SLD złożył w środę wnioski o delegalizację stowarzyszenia Młodzież Wszechpolska oraz o wyjaśnienie formalnego działania ONR - poinformował sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski. SLD zwróci się też do premiera o ""lustrację środowisk faszyzujących"".","Wniosek o delegalizację i rozwiązanie struktury stowarzyszenia Młodzież Wszechpolska, a także wszczęcia procedury kontrolnej dotyczącej działań tego stowarzyszenia trafił do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Razem, ale osobno. Przeciw ""bękartom neofaszyzmu"" - Będziemy szli... czytaj dalej »Pytanie o strukturę ONR Jak mówił Gawkowski na środowej konferencji prasowej, głównym powodem delegalizacji MW - według SLD - ma być naruszenie art. 13 konstytucji, który dotyczy propagowania nienawiści na tle rasowym i ideologii nazistowskiej. Zaznaczył też, że w Krajowym Rejestrze Sądowym brak jest informacji na temat ujawnienia tego, kto jest dzisiaj przewodniczącym MW, co również jest sprzeczne z prawem. Z kolei w sprawie ONR Sojusz złożył wniosek do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Dtyczy on wyjaśnienia formalnego działania Obozu, bo - jak mówił Gawkowski - ONR ""nigdy i nigdzie w sposób formalny"" nie ujawnia swoich oddziałów regionalnych, tzw. brygad. Sekretarz generalny SLD zaznaczył, że jest to złamanie konstytucji, która zakazuje działania organizacji utajniających swoje struktury. Drugą podstawą wniosku są wypowiedzi działaczy ONR oraz - mówił Gawkowski - sformułowania znajdujące się na stronach internetowych Obozu dotyczące ""narodowościowego, nacjonalistycznego, a także faszyzującego działania ONR-u"". ""Lustracja środowisk faszyzujących"" SLD złożył też na ręce premiera Donalda Tuska wniosek dotyczący ""lustracji środowisk faszyzujących, nacjonalistycznych i takich, które uczestniczą chociażby w przygotowaniu Marszu Niepodległości"". Kopacz o delegalizacji Młodzieży Wszechpolskiej: Jest na to artykuł w konstytucji Marszałek Sejmu... czytaj dalej »- Zgromadzony przez nas materiał jest w sposób jawny i czytelny dowodem na łamanie zasad demokratycznego państwa prawnego. Przyzwalanie na działalność takich nacjonalistycznych, szerzących faszyzm organizacji jest najlepszym przykładem, że możemy mieć w Polsce (...) hodowanie takich osób, jak Brunon K. czy inny polski Breivik. Nie ma na to w Polsce zgody - podkreślił Gawkowski. Zaznaczył, że w kolejnych dniach i tygodniach SLD będzie składać kolejne wnioski dotyczące organizacji, które - zdaniem Sojuszu - wspierają faszyzm, a także szerzą nienawiść narodową, antysemityzm czy są ksenofobiczne na tle europejskim. Środowiska MW i ONR były wśród organizatorów Marszu Niepodległości, który 11 listopada przeszedł ulicami Warszawy. Na początku marszu doszło do burd - w stronę policji poleciały race, petardy, kamienie, kostki brukowe, kosze na śmieci i butelki; policja była zmuszona do użycia broni gładkolufowej i miotaczy gazu pieprzowego. Później demonstracja była spokojna. Na komisariaty trafiło 176 osób, rannych zostało 22 funkcjonariuszy. Szef Młodzieży Wszechpolskiej Robert Winnicki zapowiedział w niedzielę złożenie wniosku o delegalizację SLD. Zarówno SLD, jak i Ruch Palikota ""są groźne dla życia narodowego i państwowego"" - przekonywał.",,
Próbowali wyłudzić poufne dane,"- Zaktualizuj swoje konto albo w ciągu 48 godzin zostanie ono zablokowane - taką wiadomość znalazł w swojej skrzynce mailowej nasz internauta, klient Alior Banku. Jak się okazało, to próba oszustwa i wyłudzenia danych.","- Przestraszyły mnie błędy w mailu - niedokładne tłumaczenia, literówki. Sprawdzam stronę podaną w mailu i oczywiście strona fałszywa, która na pewno zapisuje loginy i hasła, które później posłużą do opróżnienia kont - napisał na platformę Kontakt TVN24 zaniepokojony internauta Michał. BGŻ napędził strachu klientom Nerwy tysięcy... czytaj dalej » Sprawdziliśmy. Rzeczywiście, strona żądała podania numeru klienta, a następnie hasła dostępu do elektronicznego konta. Po wypełnieniu obu rubryk ukazywała się wiadomość ""Nastąpiło poprawne wylogowanie z systemu"". Fałszywa strona Strona okazała się fałszywa. Zaalarmowany Alior Bank zdążył już ostrzec swoich klientów. Zaapelował o niepodawanie żadnych osobistych danych. Uruchomił również specjalny numer, pod który można dzwonić w przypadku, gdy już się odpowiedziało na podejrzany e-mail. Taką wiadomość mogli zobaczyć klienci Alior Banku - Przypominamy też, że Alior Bank nigdy drogą e-mailową nie zwraca się do swoich Klientów o podanie lub weryfikację haseł, danych osobowych czy numerów kart płatniczych. Wszelkie tego typu wiadomości e-mail mogą być nieuprawnioną próbą pozyskania od Państwa poufnych danych osobistych - napisano w komunikacie przygotowanym przez bank. Bank zaleca też swoim klientom każdorazowe sprawdzenie, czy adres i certyfikat strony logowania do bankowości elektronicznej jest prawidłowy. Fałszywa strona została już zablokowana.",Alior Bank już interweniował w sprawie,
EXPO 2020 w Dubaju. Euforia w mieście arabskich szejków,"Międzynarodowe Biuro Wystaw Światowych ogłosiło w środę, że przyznaje Dubajowi prawo organizacji światowej wystawy EXPO 2020. Zwycięzcy spodziewają się nawet 25 mln odwiedzających podczas imprezy, która trwać będzie od 20 października 2020 do 10 kwietnia 2021 roku.","Szalone zakupy na Dubai Airshow. W trzy godziny sprzedano samoloty za 160 mld dol. Spektakularnie... czytaj dalej »Największe miasto Zjednoczonych Emiratów Arabskich pokonało w finale rosyjski Jekaterynburg, a w poprzedniej turze brazylijskie Sao Paulo i turecki Izmir, zdobywając głosy 116 spośród 164 przedstawicieli organizacji, mającej swą siedzibę w Paryżu.EXPO są cyklicznymi wystawami prezentującymi osiągnięcia oraz dorobek naukowy, techniczny i kulturalny państw z całego świata. Pierwsza ekspozycja miała miejsce w 1751 roku w Londynie, jednak za prawdziwie międzynarodową uznaje się tzw. Wielką Wystawę, która odbyła się dokładnie sto lat później również w stolicy Wielkiej Brytanii. EXPO stało się okazją do współzawodnictwa i prześcigania się w rozwiązaniach technicznych, architektonicznych czy rozmachu uroczystości związanych z organizacją imprezy. Np. Wieża Eiffla została zbudowana z myślą o paryskiej Wystawie w 1889 i miała zademonstrować możliwości techniczne epoki. To pierwszy przypadek w historii, by Wystawa Światowa została przyznana miastu z Bliskiego Wschodu. Arabskie Expo odbędzie się pod hasłem: ""Łącząc umysły, tworząc przyszłość"".- Jesteśmy zachwyceni. Wszyscy mieszkańcy Emiratów są niebywale szczęśliwi i zaszczyceni faktem, że międzynarodowa społeczność uhonorowała nas tym wyróżnieniem - powiedział tuż po ogłoszeniu wyników minister spraw zagranicznych ZEA, szejk Abdullah bin Zayed. Pod Burj Khalifa, najwyższym budynku świata, setki osób czekały na decyzję i oglądały relację na wielkim telebimie. Po pozytywnym werdykcie ponad 800-metrowy wieżowiec rozbłysł pokazem sztucznych ogni.- EXPO pomoże stworzyć mnóstwo miejsc pracy dla ludzi z całego świata - powiedziała 30-letni Jemma, filipiński kelner, mieszkający w Dubaju od 7 lat. Inny ze zgromadzonych, 18-letni Hayat, turysta z Arabi Saudyjskiej, przyznał, że jest dumny ze swoich sąsiadów i jest to historyczny moment dla całego Bliskiego Wschodu.Ostatnia Wystawa Światowa miała miejsce w 2010 roku w Szanghaju. Wzięło w niej udział 189 państw i 57 międzynarodowych organizacji, a odwiedziły rekordowe 73 mln turystów z całego świata. Jednak EXPO to także potężne obciążenie finansowe. Chińska impreza kosztowała władze ponad 4 mld dolarów, choć niektóre media donosiły, że prawdziwy koszt wyniósł niemal 6 mld. Ekspozycje nigdy nie odbyły się w Polsce, choć Wrocław ubiegał się o organizację EXPO 2010 i 2012. Najbliższa Wystawa Światowa odbędzie się w Mediolanie w połowie 2015 roku.",,
Loża Prasowa 17.03.2013,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz są: Janina Jankowska, Paweł Lisicki, Tomasz Wołek i Jacek Żakowski. Publicyści komentują m.in. inicjatywę Platformy Oburzonych oraz decyzję konklawe o wyborze papieża Franciszka.",,Loża Prasowa 17.03.2013,
"Łukaszenka podkreśla: Krym 
jest częścią Ukrainy","Na inauguracji nowego prezydenta Ukrainy pojawił się między innymi Aleksandr Łukaszenka. Po ceremonii przywódca Białorusi powiedział dziennikarzom, że jego zdaniem Krym jest częścią Ukrainy. Poradził natomiast Ukraińcom, aby dogadali się z Rosją. - Tak wygląda teraz świat - stwierdził.","Białorusin rozmawiał z dziennikarzami po wyjściu z ukraińskiej Rady Najwyższej, gdzie odbyło się zaprzysiężenie Petro Poroszenki. Szybko otoczył go mały tłum, a odpowiedź na pytanie o Krym wywołało małe poruszenie, chociaż już w przeszłości Łukaszenka dawał do zrozumienia, że nie popiera aneksji Krymu. Łukaszenko: separatystyczne referenda nie mają znaczenia Prezydent... czytaj dalej »- Ukraina powinna być unitarnym państwem i takim będzie – oświadczył Białorusin i dodał, że jego zdaniem Krym jest częścią Ukrainy. Łukaszenka życzył też Ukraińcom, by jak najszybciej uporali się z problemami na wschodzie kraju.- Ukraina powinna porozumieć się ze wszystkimi, w tym z Rosją. Tak wygląda teraz świat. Najważniejsze, by Ukraińcy, nasi ludzie, moi bliscy ludzie, wyszli z tej sytuacji – powiedział w rozmowie z dziennikarzami.W ocenie Łukaszenki sytuacja na Ukrainie nie jest dziś katastrofalna. - Jest bardzo wiele namiętności, bardzo wiele rozmów. Dlatego trzeba się uspokoić i ustabilizować sytuację z nowym prezydentem - podkreślił.Dziennikarze interesowali się, czy obalony w lutym prezydent Wiktor Janukowycz zwracał się do Łukaszenki z prośbą o udzielenie mu schronienia. - Nie prosił mnie o to. Na Białorusi jest wieś, gdzie urodzili się jego rodzice (dziadek Janukowycza urodził się w Janukach w obwodzie witebskim) i jeśli zechce tam przyjechać, to nikt mu nie może zabronić. Ale ja wam radzę: zabierzcie swego prezydenta (Janukowycza) na Ukrainę. Niech będzie u was. Jeśli będzie to zależało ode mnie, to ja wam w tym pomogę – oświadczył prezydent Białorusi.",Białoruski prezydent nieco wbrew Rosji,
Tylko PSL chce rozmawiać z PiS,"Nie ma porozumienia ws. ustawy o ratyfikacji Traktatu. PO i LiD zbojkotowały spotkanie, na którym szef klubu PiS Przemysław Gosiewski miał zaproponować kompromis. A Platforma przyznaje: referendum - ze względu na frekwencję - jest ryzykowne.","Gosiewski sformułował nowe warunki, na jakich PiS jest gotów poprzeć ustawę upoważniającą prezydenta do ratyfikowania Traktatu Lizbońskiego. Jego partia chce, by w ustawie znaleźć zapis, że każda zmiana Traktatu wymagałaby konstytucyjnej większości w Sejmie i Senacie. Ponadto treść proponowanej przez PiS preambuły miałaby się znaleźć w uchwale. O takim rozwiązaniu mówił w niedzielę prezydent Lech Kaczyński. – Bronimy Traktatu na wypadek, gdyby w przyszłości rząd chciałby odstąpić od pewnych zapisów – tłumaczył w TVN24 Gosiewski. - Jeśli we wtorek ma dojść do głosowania nad ustawą ratyfikacyjną, to zapewne ona przepadnie. I odpowiedzialność weźmie na siebie PO. My nie boimy się referendum – dodał. Wiadomo jednak, że do głosowania nie dojdzie. Na obecnym posiedzeniu Sejmu dokończone będzie tylko drugie czytanie ustawy ratyfikacyjnej, po którym trafi ona do Komisji ds. Unii Europejskiej oraz Spraw Zagranicznych. Nie dojdzie w tym tygodniu do trzeciego czytania (czyli głosowania). - Jeśli proces dojrzewania PiS do wyjścia z sytuacji zakleszczenia wymaga większej ilości dni, to nie jestem skłonny się spieszyć - przyznał na konferencji prasowej marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Platforma mówi NIE PiS-owiOglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: PiS chce zrobić wrażenie na środowiskach antyeuropejskich PO i LiD zbojkotowały poniedziałkowe spotkanie, które proponował im Gosiewski. Podobnie, w piątek na rozmowy u marszałka Sejmu nie przyszedł Gosiewski. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski powiedział „Dziennikowi”, że jego partia nie zaakceptuje żadnych zmian w rządowym projekcie. - Nigdy żadna ustawa ratyfikacyjna nie zawierała tego typu obostrzeń, a my nie chcemy tworzyć precedensu – stwierdził. W sytuacji, gdy Platforma obstaje przy swoim, zdanie zaczął zmieniać jej koalicjant - PSL. Ludowcy przyszli na spotkanie z Gosiewskim. Wcześniej przychylnie wypowiadali się o pomyśle PiS w mediach, jednak wydaje się mało prawdopodobne, by przekonali PO. - Jesteśmy skłonni rozważyć posunięcie się o krok do przodu w kierunku oczekiwań PiS. Może warto byłoby przenieść naszą wolę z poziomu uchwały do preambuły w ustawie – powiedział w TVP Info poseł Eugeniusz Kłopotek. Przygotowują się do referendum Przeciwne jakimkolwiek preambułom jest LiD. – Skoro politycy nie potrafią się dogadać, oddajmy głos społeczeństwu - uważa poseł Marek Borowski. Chlebowski nie ma wątpliwości: zamieszanie wokół ratyfikacji skończy się referendum, choć Platforma po cichu liczy, że kilku posłów PiS złamie klubową dyscyplinę i zagłosuje za ustawą ratyfikacyjną. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Referendum to ryzyko Marszałek Komorowski przyznał bowiem, że referendum - ze względu na wymaganą ponad 50-procentową frekwencję - jest ryzykowne. Podtrzymał jednak zapowiedź z weekendu, że w poniedziałek będzie gotowy projekt nowelizacji ustawy, która pozwoli - w razie nieuchwalenia ustawy upoważniającej prezydenta do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego - przejść do trybu ratyfikowania go w referendum. - Jeśli dojdzie do katastrofy wywołanej stanowiskiem PiS, to będę starał się umożliwić powrót ratyfikacji na gorsza ścieżkę – na ścieżkę referendum - powiedział Komorowski. I dodał: - Ale cały czas jest na stole propozycja kompromisowa, uchwała zgłoszona przez kluby PO i PSL, która konsumuje 90 proc. poprawki zgłoszonej przez PiS.",Gosiewski: PO bierze na siebie odpowiedzlaność za nieprzegłosowanie ustawy ratyfikującej,
Ukrainiec próbował przemycić w samochodzie osiem papug,"Osiem rzadkich papug próbował przewieźć przez granicę polsko-ukraińską w Korczowej obywatel Ukrainy. Mężczyzna twierdził, że wiezie ptaki jako prezent dla rodziny.","Ukrainiec został zatrzymany w poniedziałek rano. Papugi, które przewoził znajdowały się w ukrytych w samochodzie klatkach. Mężczyzna próbował przemycić sześć papug żako i dwie ary. Gatunki te są chronione Konwencją Wanszyngtońską. – Na ich przewiezienie trzeba mieć zezwolenie, a ten mężczyzna go nie posiadał – tłumaczy Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Ptaki zostały skonfiskowane, strażnicy graniczni przekażą je do zoo w Zamościu. Przemytnik został przepuszczony na Ukrainę, jednak będzie musiał wrócić do Polski. Sprawa przeciwko niemu najprawdopodobniej będzie toczyła się w sądzie w Jarosławiu. - Takie próby przemytu zdarzają się kilka razy do roku, zazwyczaj są to egzotyczne ptaki, szczególnie papugi - tłumaczy Pikor. Zarówno ary, jak i żako są zagrożone wyginięciem m.in. ze względu na szeroko zakrojony nielegalny handel tymi gatunkami. Za próbę przemytu zwierząt chronionych grozi kara do 5 lat więzienia. Autor: wini / Źródło: TVN 24 Kraków",Ptaki zostaną przekazane do zoo w Zamościu,
"Ojcowie na ""tacierzyński"". Obowiązkowo","Matki we Włoszech otrzymają specjalną pomoc finansową w postaci bonów wartościowych, by móc opłacać opiekunki do dzieci, gdy wrócą do pracy - postanowił rząd Mario Montiego. Drugą przedstawioną nowością jest obowiązkowy krótki urlop ""tacierzyński"".","Te określane jako rewolucyjne zmiany w polityce społecznej znalazły się w projekcie kolejnej wielkiej reformy gabinetu, dotyczącej rynku pracy. Jej celem jest jego uelastycznienie oraz sprzyjanie zatrudnianiu młodych ludzi, a także kobiet. We Włoszech pracuje 46 procent kobiet. Wskaźnik ten uważany jest za wyjątkowo niski w porównaniu z innymi krajami europejskimi. Nowe zasady przyznawania becikowego Becikowe będzie... czytaj dalej » Rząd chce podnieść zatrudnienie wśród kobiet wprowadzając finansowe bodźce, które mają zachęcić młode matki do powrotu do pracy po narodzinach dziecka. Tak zwane bony dla opiekunek matki będą otrzymywać z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych po zakończeniu urlopu macierzyńskiego przez 11 następnych miesięcy, jeśli wrócą do pracy. Wartość tych bonów będzie ustalana indywidualnie na podstawie danych o sytuacji finansowej rodziny. Obowiązek tacierzyński Ponadto reforma, której projekt przyjął rząd, wprowadza po raz pierwszy we Włoszech - i jak podkreślono: w drodze eksperymentu - obowiązek wzięcia przez ojców trzech dni urlopu na opiekę nad dzieckiem w pierwszych miesiącach jego życia. Ministerstwo polityki społecznej zastrzegło, że na razie brak środków finansowych na ten cel uniemożliwia wydłużenie takiego urlopu ojcowskiego. Projekt reformy w formie ustawy trafi w najbliższym czasie do prac w parlamencie.",Włosi wprowadzają nowatorskie prawo,
"""Wybór wolności, równości zamiast tyranii"". Światowi przywódcy o zwycięstwie Macrona","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Junker, a także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk pogratulowali w niedzielę wieczorem Emmanuelowi Macronowi zwycięstwa we francuskich wyborach prezydenckich, podkreślając jego proeuropejskie poglądy. Gratulacje do Macrona spływają od Donalda Trumpa i wielu europejskich przywódców.","""Szczęśliwy, że Francuzi wybrali europejską przyszłość. Razem dla silniejszej i bardziej sprawiedliwiej Europy"" - oświadczył na Twitterze Juncker.  ""Gratulacje dla Emmanuela Macrona. Gratulacje dla Francuzów za wybór wolności, równości zamiast tyranii i nieprawdziwych informacji"" - napisał również na Twitterze Tusk.  Prezydent USA Donald Trump pogratulował w niedzielę Emmanuelowi Macronowi zwycięstwa w drugiej turze wyborów prezydenckich we Francji. Napisał na Twitterze, że z przyjemnością oczekuje na współpracę z następnym prezydentem Francji.  Również szef kanadyjskiego rządu Justin Trudeau pogratulował w niedzielę Emmanuelowi Macronowi. W rozmowie telefonicznej podkreślił, że ""nie może się już doczekać początków wieloletniej współpracy"". Zgodnie z komunikatem biura prasowego rządu Kanady obaj politycy z uznaniem odnieśli się do bogactwa i różnorodności relacji dwustronnych, jakie łączą Kanadę i Francję.

""Oba kraje łączą od dawna bardzo ciepłe relacje wynikające ze wspólnej historii, silnych więzów kulturowych i międzyludzkich, a także z naszego partnerstwa gospodarczego"" – napisano w oświadczeniu.

Premier Trudeau wyraził nadzieję, że przyszła współpraca z nowym przywódcą Francji pozwoli twórczo reagować na wyzwania współczesności dla pogłębienia bezpieczeństwa międzynarodowego, przyczyni się do rozwoju współpracy naukowo-technicznej oraz ""stworzenia po obu stronach Atlantyku znakomitych miejsc pracy dla przedstawicieli klasy średniej"". Prezydent Chin Xi Jinping pogratulował w poniedziałek Macronowi i wyraził gotowość, by Chińska Republika Ludowa i Francja - stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ - kontynuowali i rozwijali wzajemne relacje.

Chiński przywódca powiedział, że Państwo Środka jest gotowe współpracować z Francją, aby posunąć bliskie i wszechstronne chińsko-francuskie partnerstwo strategiczne na wyższy poziom - poinformowała chińska agencja prasowa Xinhua. Mam nadzieję na owocną współpracę w zakresie odbudowy zaufania Europejczyków do procesu integracji europejskiej – napisał w niedzielę prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnej do Emmanuela Macrona. ""W imieniu Narodu Polskiego i swoim własnym składam Panu szczere gratulacje z okazji wyboru na urząd Prezydenta Republiki Francuskiej"" – czytamy w depeszy gratulacyjnej prezydenta Dudy.

Prezydent podkreślił, że Polskę i Francję łączą wielowiekowe więzy współpracy i przyjaźni. ""Jestem przekonany, że będziemy mogli od teraz wspólnie kontynuować te dobre tradycje"" – zaznaczył. Brytyjska premier Theresa May Macronowi zwycięstwa w drugiej turze wyborów prezydenckich we Francji - przekazał w niedzielę jej rzecznik. ""Francja jest jednym z naszych najbliższych sojuszników i cieszy nas perspektywa pracy z nowym prezydentem w szeregu spraw, które są naszymi wspólnymi priorytetami"" - głosi komunikat wydany na Downing Street 10.  Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert napisał w niedzielę na Twitterze, że zwycięstwo Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich we Francji jest ""zwycięstwem silnej zjednoczonej Europy"" oraz zwycięstwem niemiecko-francuskiej przyjaźni. Niemiecki rząd popierał przed drugą turą wyborów Macrona. W podobnych duchu wypowiedział się szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel. - Liberte, Egalite, Fraternite! To wybrała dziś Francja. Grand Nation był, jest i będzie w centrum i sercu Europy - podkreślił polityk SPD.  - Miliony Francuzek i Francuzów głosowały na prawicowo-populistyczną, prawicowo-radykalną partię. Proszę sobie wyobrazić, co by się działo, gdyby u nas, w Niemczech 35 proc. wyborców zagłosowało na AfD czy NPD"" - powiedział szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel w wywiadzie dla telewizji ARD.

- Zyskaliśmy teraz czas, ale musimy koniecznie poprzeć Macrona i jego politykę, gdyż w przeciwnym razie, gdy powinie mu się noga, grozi nam rzeczywiście Le Pen i rozpad Europy. Musimy mu pomóc - zaznaczył polityk SPD.

Gabriel opowiedział się za zmianą podejścia Niemiec wobec Francji. - Dotychczasowa polityka (niemiecka) pogłębiła jeszcze kryzys we Francji. Niemcy wręcz zarabiają na francuskim kryzysie. Teraz musimy mu (Macronowi) pomóc"" - tłumaczył szef niemieckiej dyplomacji w rozmowie z ARD.

Gabriel podkreślił, że Macron chce zreformować Francję. ""To, czego domagają się Niemcy, czyli równoczesnego oszczędzania, niszczy inwestycje i prowadzi do wzrostu bezrobocia"" - zaznaczył.

Szef MSZ poparł pomysł odrębnego budżetu strefy euro oraz ""odpowiednik parlamentarny"", który byłby ""demokratycznym ubezpieczeniem"".

- Musimy skończyć z przyzwyczajeniem, że w kontaktach z Francuzami pouczamy ich, nic nie robimy i pozwalamy, by żebrali o każdy milimetr elastyczności w polityce - podkreślił.

Gabriel wyraził nadzieję, że minister finansów Wolfgang Schaeuble ""zmieni o 180 stopni"" swoją politykę finansową.  ""Nadzieja unosi się nad Europą"" - tak zwycięstwo Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich we Francji podsumował na Twitterze premier Włoch Paolo Gentiloni. Władze w Rzymie liczą na to, że Macron przybędzie na szczyt G7 pod koniec maja na Sycylii.  Szef dyplomacji Angelino Alfano w pierwszym komentarzu napisał: ""Toast wznosi Francja i ci, którzy wierzą w Europę, w wolny rynek, w solidarność"".

""Czekamy (na Macrona) w Taorminie na G7"" - dodał Alfano.   Prezydent Francji Francois Hollande zadzwonił do Macrona, by w osobistej rozmowie złożyć mu gratulacje. Zdaniem szefa państwa zwycięstwo Macrona pokazało, że większość francuskiego narodu wyraziło wolę zjednoczenia się wokół ""wartości Republiki"". Premier Japonii Shinzo Abe pogratulował zwycięstwa Emmanuelowi Macronowi. Jego wygraną nazwał ""symbolicznym  zwycięstwem nad zapatrzonymi w siebie i protekcjonistycznymi ruchami"". ""Chciałbym  współpracować z panem na rzecz pokoju i dobrobytu w czasie ciągłych  wyzwań dla porządku międzynarodowego"" - oświadczył Abe w komunikacie  prasowym. Dodał również, że oczekuje na spotkanie z nowym francuskim prezydentem na szczycie G7 we Włoszech pod koniec maja. Niezależny kandydat Emmanuel Macron zdobył w niedzielę 65-66,1 proc. głosów w II turze wyborów prezydenckich we Francji - wynika z opublikowanych po zamknięciu lokali prognoz ośrodków sondażowych. Jego rywalka Marine Le Pen zdobyła 33,9-35 proc. głosów. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Alkohol, odwyk, wypadek. Igrzyska zakończył w szpitalu","Panowie zasuwali do mety skicrossu – konkurencji widowiskowej, ale i niebezpiecznej, czasem zwanej ekstremalną. Zanim rozdano medale, doszło do kilku wypadków. Ten najgroźniejszy przydarzył się Kanadyjczykowi Chrisowi Del Bosco.","35-letni zawodnik wystrzelił w powietrze jak z katapulty - wyliczono, że na siedem metrów do góry. Próbował spaść na nogi, aby choć trochę zamortyzować upadek. Nie dał rady, o zmrożoną trasę huknął biodrami. Pierwsze doniesienia mówią o pękniętej miednicy. Przeprowadzane będą kolejne badania. Przeszłość Del Bosco ma burzliwą, jego droga do sportu - na tym najwyższym poziomie - była długa i kręta. Wpadł w szpony alkoholowego nałogu, jako 21-latek został znaleziony w rowie - pijany, z pękniętym kręgosłupem w odcinku szyjnym. Na odwyk namówiło go siostra. Kiedy na dobre zabrał się za treningi, w skicrossie sięgnął po mistrzostwo świata. Medalu olimpijskiego na koncie nie ma. W Pjongczangu grozą wiało i w innych seriach. Francuz Terence Tchiknavorian prawdopodobnie ma złamaną piszczel, Austriak Christoph Wahrstoetter doznał wstrząśnienia mózgu. Nerwowo było też w finale – tam zderzyli się Kevina Drury i Siergiej Ridzik. Zawodnicy nie zwalali jednak winy na organizatorów i trasę. – To część naszego sportu, ta bardzo nieprzyjemna i nieunikniona – wyznał Drury. Mistrzem olimpijskim w  tej specjalności został Kanadyjczyk Brady Leman.   Autor: rk / Źródło: bild.de, reuters",,
Bielan: to było poniżające ultimatum,"""Poniżający"" i ""nieelegancki"" - tak o sposobie postawienia mu ultimatum przez Joannę Kluzik-Rostkowską mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Adam Bielan. Europoseł w w piątek miał zadeklarować publicznie, że nie uczestniczy w działaniach PiS, mających osłabić lub rozbić PJN. Bielan oświadczenia nie wystosował, więc PJN zakończył z nim współpracę.","Bielan w rozmowie z ""Rz"" stwierdza, że zarzut nielojalności, który postawiła mu liderka PJN, jest dla niego zupełnie niezrozumiały. - Jest mi przykro tym bardziej, że zaledwie cztery miesiące temu odszedłem z PiS w geście solidarności właśnie wobec Joanny Kluzik-Rostkowskiej - mówi. Europoseł przyznaje, że o wszystkim dowiedział się z mediów, bo Kluzik-Rostkowska nie kontaktowała się z nim od kilku tygodni. - O ultimatum, które przedstawiła mi w piątek w sposób bardzo nieelegancki, poniżający, też dowiedziałem się z mediów. O zakończeniu współpracy również - dodaje. Bielan już poza PJN - Współpracę z... czytaj dalej » Bielan twierdzi również, że w wywiadzie dla ""Faktu"" deklarował, że nie prowadzi żadnych rozmów z PiS. - Sytuacja jest absurdalna, bo Joanna powieliła to wszystko, co wytykała PiS i Jarosławowi Kaczyńskiemu i zakończyła współpracę ze mną (...) na podstawie jakichś plotek. Nie rozmawiając ze mną, nie prosząc mnie o wyjaśnienia - przyznaje. Dodaje również, że od wielu miesięcy nie kontaktował się z żadnym politykiem PiS poza europosłami. ""Nikt mi nie zaknebluje ust"" Według niego, PJN miał być nową jakością na scenie politycznej, tymczasem w ostatnim czasie partia przechodzi kryzys - spadają notowania sondażowe i notowania Kluzik-Rostkowskiej. Poza tym partia nie ma budżetowych pieniędzy ani struktur, nie może zaproponować tak jak PO czy PiS stanowisk. - PJN ma szansę tylko jako ruch społeczny. Chodzi o to, by mieć dziesiątki zaangażowanych ludzi (...) Nie da się zrobić partii w sześć osób. Jest miejsce między PiS a PO, ale nie ma miejsca na prywatną partię kilku osób - twierdzi Bielan. Jak podkreśla, będzie starał się skłonić kolegów do zmian. - Nikt mi nie zaknebluje ust - podkreśla.",Bielan: o wszystkim dowiedziałem się z mediów,
"""Nie może istnieć prawo do dziecka, bo dziecko to osoba""","Włoski Kościół protestuje przeciwko decyzji Trybunału Konstytucyjnego, który w środę uznał za niezgodny z ustawą zasadniczą artykuł ustawy o sztucznym zapłodnieniu, zakazujący korzystania z komórek rozrodczych dawców zewnętrznych.","- Nie może istnieć prawo do dziecka, bo dziecko to osoba - powiedział były przewodniczący Konferencji Episkopatu Włoch kardynał Camillo Ruini, który w 2005 roku nawoływał do bojkotu referendum w sprawie liberalizacji ustawy. Zostało ono uznane za nieważne z powodu niskiej frekwencji, co wówczas interpretowano jako sukces Kościoła. Wyrażam pełne zrozumienie dla osób cierpiących dlatego, że nie mają dziecka, ale dzieci, które się rodzą, mają prawo znać swoich biologicznych rodziców kardynał Camillo Ruini W komentarzach do środowego orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego o zniesieniu zakazu korzystania z oocytów i plemników dawców zewnętrznych nazywa się je ""historycznym"". Gazety zauważają w czwartek, że tym samym obalone zostało jedno z ostatnich restrykcyjnych ograniczeń przepisów o sztucznym zapłodnieniu. Przypomina się, że zakaz ten nie może powrócić w żadnej nowej ustawie.W mocy pozostał zakaz metody in vitro w przypadku samotnych i par osób tej samej płci. W czwartek włoskie gazety piszą o tym, że w ciągu 10 lat od uchwalenia ustawy była ona krok po kroku ""demontowana"". Uchylono między innymi zakaz produkcji więcej niż trzech embrionów oraz diagnostyki przedimplantacyjnej. ""Gdybym nie była samotną matką, to nie miałabym szans na przedszkole?"" W związku z... czytaj dalej »- Wyrażam pełne zrozumienie dla osób cierpiących dlatego, że nie mają dziecka, ale dzieci, które się rodzą, mają prawo znać swoich biologicznych rodziców - oświadczył w wywiadzie dla dziennika “La Stampa” kardynał Camillo Ruini.- Wraz ze sztucznym zapłodnieniem z materiałem od dawcy zewnętrznego staje się to niemożliwe - stwierdził były przewodniczący włoskiego episkopatu. Jego zdaniem decyzja Trybunału Konstytucyjnego otwiera drogę do ""komercjalizacji"" gamet. Katolicki tygodnik ""Famiglia Cristiana"" nazwał orzeczenie ""szaleństwem"" i uznał, że jest ""szokujące"". ""To dzikie zapłodnienie dla wszystkich"" - oceniła redakcja na stronie internetowej pisma.Przedstawiciel Papieskiej Akademii Życia ksiądz Renzo Pegoraro powiedział agencji Ansa, że legalizacja ustawy budzi jego niepokój i że będzie stawiać dzieci w bardzo trudnej sytuacji. - I co teraz będzie? Dziecko będzie miało dwóch ojców - biologicznego i prawnego? - zapytał kanclerz Akademii. ""Polska i Świat"" z 8 kwietnia: Oglądaj Wideo: tvn24 Pierwsze dzieci in vitro",Kościół nie popiera in vitro,
Wiceminister: nie ma medycznej marihuany,"- Marihuana nie wyleczyła nikogo z glejaka, marihuana nie stanowi preparatu, który leczyłby SM - powiedział w czwartek wiceminister zdrowia Jarosław Pinkas, który uczestniczył w Warszawie Kongresie Zdrowia Publicznego.","Pinkas mówił, że w przestrzeni publicznej trwa od pewnego czasu intensywna debata, oparta na przekonaniu, że preparaty pochodzące z konopi mogą być panaceum na problemy zdrowotne. - Celowo nie używam określenia medyczna marihuana, ani lecznicza marihuana, bo takowych nie ma. Tak jak nie ma leczniczego czy medycznego maku. Myślę, że ta sprawa jest zupełnie jednoznaczna – powiedział Pinkas.

- Prawda jest taka, że co byśmy nie mówili, (…) to w dzisiejszym stanie wiedzy absolutnie nie ma wskazań do tego, by rozszerzać oręże terapeutyczne. Marihuana nie wyleczyła nikogo z glejaka, marihuana nie stanowi preparatu, który leczyłby SM. Marihuana może przynieść pewne efekty wspomagające np. zmniejsza spastyczność – powiedział.

Wiceminister wskazał jednocześnie, że istotna jest kwestia oczekiwań społecznych, ""na które trzeba racjonalnie odpowiadać"". - Oczekiwanie jest takie, żebyśmy dali ludziom nadzieję, (…) Obywatele mają prawo ją dostać – powiedział. Przypomniał, że w Sejmie trwają prace nad poselskim – zgłoszonym przez Kukiz’15 - projektem dot. dostępności do preparatów produkowanych w oparciu o konopie, powołano też podkomisję.

- Marihuana jest narkotykiem i dalej tak będzie traktowana – podkreślił. Wskazał, że resort opowiada się za dopuszczeniem do wytwarzania preparatów farmaceutycznych z produktów sprowadzanych z zagranicy, by lekarze mogli ordynować sporządzenie produktu recepturowego w aptece.

- Znowelizujemy prawo tak, żeby w każdej aptece pacjent, którego lekarz uzna, że jest to stosowne, mógł zrealizować receptę narkotyczną, receptę ścisłego zarachowania, dokładnie opisaną w dokumentacji medycznej, ze wskazaniami i dawką. Będzie to lek recepturowy – powiedział Pinkas.

Preparaty mają powstawać w oparciu o standaryzowany surowiec, który zostanie zakupiony na obcym rynku. - Jest pięć firm, które to produkują. Myślę, że nie będzie z tym problemu – ocenił. - Rozwiązanie daje nadzieję dla pacjentów, a nam pewność, że drzwi dla marihuany nie zostaną szeroko otwarte. Nie będzie przyzwolenia na powszechne, rekreacyjne stosowanie marihuany, co jest przepustką do zła – powiedział wiceminister.

Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz wskazywał, że kanabinole mogą powodować wiele skutków. Wyliczał, że kanabinoidy mają wpływ na funkcje poznawcze organizmu – m.in. analizę informacji i pamięć; układ sercowo naczyniowy – np. przyspieszać pracę serca i układ oddechowy, mogą wchodzić w interakcję z innymi lekami.

Marihuana, jak wskazywał, może powodować psychozy, zaburzenia nastrojów i depresję, może też prowadzić do działań aspołecznych wynikających z obniżonego samokrytycyzmu. Także relacje rodzinne i partnerskie mogą ulegać pogorszeniu.

- Objawów można by jeszcze wymienić wiele innych. (…) Dłuższe stosowanie marihuany prowadzi do uzależnienia, a często do stosowania innych cięższych używek – wskazał GIS. W Polsce, jak powiedział, marihuana jest dość często używana przez uczniów. W 2013 r. do zażywania kiedykolwiek w życiu marihuany lub haszyszu przyznawało się 40 proc. badanych.

Posobkiewicz ocenił, że jeżeli badania naukowe udowodnią korzystny wpływ kanabinoli na organizm człowieka, a korzyść z uzyskanych efektów terapeutycznych przewyższy ryzyko powikłań, stosowanie ich w leczeniu może być zasadne. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""Nigdy nie zamkniemy naszych drzwi przed ludźmi""",Turcja nie przestanie przyjmować uchodźców - oświadczył prezydent Recep Tayyip Erdogan na otwarciu Światowego Szczytu Humanitarnego ONZ w Stambule. Skrytykował zbyt małe wsparcie społeczności międzynarodowej i niesprawiedliwy podział obciążeń.,"- Nigdy nie zamkniemy naszych drzwi przed ludźmi - powiedział prezydent. Dodał, że Turcja niesie pomoc humanitarną bez względu na ""kolor skóry, rasę, język czy religię"" cierpiącego człowieka. Jak zaznaczył, od wybuchu wojny domowej w Syrii w 2011 roku Turcja przyjęła dotychczas blisko 3 mln Syryjczyków i oferuje ochronę większej liczbie uchodźców niż jakiekolwiek inne państwo na świecie.

Agencja dpa przypomina, że obrońcy praw człowieka zarzucają rządowi Turcji, iż wbrew oficjalnie głoszonej przez niego ""polityce otwartych drzwi"" granice tureckie są zamknięte, a wielu syryjskich uchodźców, uciekających przed wojną i prześladowaniami, jest często zawracanych z granicy przy użyciu siły.

Erdogan wyraził też nadzieję, że konieczna jest reforma systemu pomocy humanitarnej. - Liczę, że obecny szczyt okaże się w tej sprawie punktem zwrotnym - powiedział.

- Nie udało nam się dotąd uzyskać niezbędnego wsparcia i pomocy od społeczności międzynarodowej w kryzysie migracyjnym. Oczekujemy bardziej sprawiedliwego podziału związanych z tym obciążeń - podkreślił.

Turecki prezydent przed rozpoczęciem szczytu ONZ powtórzył, że Zachód nie robi wystarczająco dużo, by pomóc mieszkańcom pogrążonej w wojnie domowej Syrii. W artykule zamieszczonym w poniedziałek na łamach brytyjskiego dziennika ""Guardian"" Erdogan napisał, że ""niepokojące jest, w jak (dużym) stopniu światowy system pomocy humanitarnej nie działa. Społeczność międzynarodowa zignorowała własne zobowiązania wobec Syryjczyków, zwłaszcza przymykając oko na zbrodnie popełniane przez (reżim syryjskiego prezydenta) Baszara el-Asada na własnym narodzie"".

Erdogan uchodzi za jednego z największych krytyków syryjskiego prezydenta, a odsunięcie od władzy Asada uważa za warunek konieczny zakończenia wojny w Syrii.

Pierwszy Światowy Szczyt Humanitarny ONZ rozpoczął się w poniedziałek w Stambule z udziałem przedstawicieli rządów, sektora prywatnego, grup humanitarnych i organizacji obywatelskich, a także potrzebujących społeczności i młodzieży. Polska jest na dwudniowym spotkaniu reprezentowana przez premier Beatę Szydło. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Jedyna kobieta na czele natowskiej armii,Na czele słoweńskiej armii stanie generał Alenka Ermenc. 55-latka oficjalnie przejmie stanowisko po dotychczasowym szefie sztabu generalnego generale Alanie Gederze. Stanie się tym samym jedyną kobietą na czele sił zbrojnych państw NATO.,"- Na świecie obserwujemy pogarszającą się sytuacje bezpieczeństwa i nawet jeśli Słowenia nie jest bezpośrednio narażona na agresję, to musimy poprawić bezpieczeństwo militarne możliwie jak najszybciej - napisało we wtorkowym komunikacie po ogłoszeniu decyzji biuro prezydenta Słowenii Botura Pahora. Alenka Ermenc rozpoczęła karierę wojskową w 1991 roku, kiedy Słowenia wybiła się na niepodległość w wyniku wojny dziesięciodniowej. Wykształcenie zdobyła na londyńskim Royal College of Defence Studies  oraz King's College. W międzynarodowej operacji KFOR w Kosowie służyła  jako szef departamentu personelu w kwaterze głównej. 16 listopada 2018 został awansowana do rangi generała majora (odpowiednik polskiego generała dywizji), a od środy stanie na czele armii. - Mam nadzieję, że generał Ermenc poprawi sytuację naszej armii - powiedział prezydent Słowenii Pahor. Słoweńska armia liczy niecałe 8 tysiąca żołnierzy zawodowych i 8 tysięcy rezerwistów. Według rankingu Global Firepower stanowi 92 siłę na świecie. W 2018 roku słoweńska brygada nie zaliczyła natowskich ćwiczeń badających gotowość bojowych poszczególnych krajów. Autor: ft\mtom / Źródło: BBC, slovenskavojska.si, Global Firepower",Alenka Ermenc nowym szefem sztabu Słowenii,
"Prom na dnie, prawie 200 ofiar","Do 192 osób wzrosła liczba ofiar śmiertelnych zatonięcia promu MV Spice Islander płynącego z Zanzibaru na wyspę Pemba. Jak podał Reuters, z jednostki uratowano 606 osób. - Pakują nas w te promy jak sardynki - komentują tragedię turyści korzystający z usług morskich przewoźników. W akcji ratunkowej uczestniczą rybacy i touroperatorzy, którzy wysłali w miejsce katastrofy swoje statki.","- Karta pokładowa statku sugeruje, że na jego pokładzie było ponad pół tysiąca osób - mówił wcześniej agencji Reutersa rzecznik zanzibarskiej policji, Mussa Alli Mussa i dodał, że warunki do przeprowadzania akcji ratunkowej nie są najlepsze. Zatonął prom. Zginęło 10 osób Przepełniony prom... czytaj dalej »Pożar jachtu. Właściciel zginął, uratowała się Polka Luksusowy jacht... czytaj dalej »Zwykle pakują nas w te promy jak sardynki i boję się, że to będzie ogromna tragedia.Prom ZanzibarSilne wiatry oceaniczne Zwykle pakują nas w te promy jak sardynki i boję się, że to będzie ogromna tragedia. Prom Zanzibar - Z powodu silnych wiatrów oceanicznych sądzimy, że część ciał, których nie znaleźliśmy została zepchnięta daleko w stronę Tanzanii - dodał Mussa. Policja podkreśla, że jest jeszcze za wcześnie, by mówić o przyczynach katastrofy. Akcja ratunkowa rozpoczęła się dosyć szybko, bo na pomoc w kierunku promu ruszyli pobliscy rybacy. To oni wyciągali z wody pierwszych ludzi i pierwsze ciała. ""Nasi przyjaciele płynęli tym promem"" Kilkunastu rybaków, a także turyści organizują się od świtu i wynajętymi łodziami wypływają na otwarty ocean, by szukać rozbitków. - Wielu naszych przyjaciół popłynęło tą łodzią, więc chcemy ich jak najszybciej odszukać - tłumaczy 32-letni Sulejman Amis, który na co dzień jest instruktorem nurkowania. - Zwykle pakują nas w te promy jak sardynki i boję się, że to będzie ogromna tragedia - mówi tymczasem turysta Mwnakhamis Juma. Jego obawy podziela anonimowy przedstawiciel rządu: - Boimy się, że to będzie największa katastrofa w historii kraju. Kondolencje z Europy Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek przesłał kondolencje rodzinom ofiar katastrofy. ""Duszą i sercem jesteśmy z krewnymi i przyjaciółmi ofiar tragedii u wybrzeży Zanzibaru. Myślami jesteśmy zaś z pasażerami MV Spice Islander, którzy wciąż są zaginieni. Mam nadzieję, że zostaną jak najszybciej odnalezieni żywi"" - napisał w oświadczeniu. Mieli inwestować Pemba, na którą zmierzał statek jest oddalona ok. 40 km od wschodnich wybrzeży Afryki. Wyspa jest określana jako turystyczny raj i rokrocznie odwiedzają ją tysiące ludzi z całego świata. W sierpniu władze Zanzibaru obiecały obywatelom zainwestowanie w lepsze, nowoczesne łodzie i promy, które kursują między lądem i wyspą.",,
"""Zasypywanie wnioskami, przerywanie, krzyki"". Politycy o posiedzeniu komisji","Na posiedzeniu komisji sprawiedliwości nie dzieje się nic nadzwyczajnego poza tym, co robi opozycja - mówił poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk. - To mówi przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwość - odpowiedziała wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna). Jak zaznaczyła, ""na komisji można zobaczyć tylko jednego lub dwóch posłów, którzy współuczestniczą w pracach komisji, przedstawiając poprawki"".",Sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka od wtorkowego wieczoru rozpatruje zgłoszony przez prezydenta Andrzeja Dudę projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Obrady komisji wznowiono w środę o godzinie 9. Posiedzenie komisji jest zaplanowane także na czwartek. ZOBACZ RELACJĘ NA ŻYWO Z POSIEDZENIA KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI,,
Wzmocnienie,25 marca 2009 r.Grzegorz Schetyna o obecności na liście Platformy Obywatelskiej osoby Mariana Krzaklewskiego.,,,
Kłopoty irańskiego tira w Koziegłowach. Odsiecz z Mediolanu,"Pan Wojciech, będąc w Mediolanie, przeczytał w mediach społecznościowych, że irańskiemu kierowcy zepsuła się ciężarówka w Koziegłowach. Ponieważ stamtąd pochodzi i też jest kierowcą, skrzyknął pomoc. Problem był tylko w komunikacji i znalezieniu mechanika, bo zepsute auto to stary amerykański model, niespotykany na polskich drogach.","We wtorek na drodze krajowej numer 1 w okolicach miejscowości Koziegłowy zepsuła się ciężarówka z 1988 roku, amerykański model. Za kierownicą siedział irański kierowca, który nie mówi ani po polsku, ani po angielsku. Tymczasem Wojciech Głąb, pochodzący z okolic Koziegłów, siedział wtedy w swojej ciężarówce Mediolanie. Przeczytał w mediach społecznościowych o kłopotach kierowcy z Iranu. - Nie mógł wrócić do domu - opowiada pan Wojciech. - A ja zjeżdżałem do domu na weekend. Zebraliśmy się na grupie społecznościowej, żeby pomóc koledze po fachu. Umówiliśmy się w niedzielę na szóstą rano i walczyliśmy. Pan Wojciech podziwia irańskiego kolegę, że jeździ czymś takim. - To kawał historii, pokazuje młodym, że kiedyś nie było wygód. Tam nie ma klimatyzacji, szyberdachu, nie ma nic - mówi o amerykańskiej ciężarówce. Barierę komunikacyjną udało się pokonać za pomocą translatora Google. Ściągnięto mechaników z Opola i z Łodzi. Znaleźli przyczynę awarii - to rozrusznik. - Dwa razy go wyciągaliśmy i próbowaliśmy reanimować, ale nic to nie dało - mówi pan Wojciech. Czekają na kolejnego mechanika, tym razem z Myszkowa. Dzisiaj ma dotrzeć. Jeśli nie da się naprawić rozrusznika, polscy kierowcy planują zbiórkę na nowy. - Mam na imię Fardin. Bardzo, bardzo dziękuję Polakom za pomoc - powtarza łamana angielszczyzną irański kierowca. Jeden z Polaków, który pomagał Fardinowi, zaproponował mu obiad i kąpiel. - Ale on odmówił, bo chce być w ciężarówce. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Stara amerykańska ciężarówka zepsuła się w Koziegłowach,
"""Gdy słyszałem o dużych rosyjskich ćwiczeniach, pytałem, czy powstaje tam jakiś szpital polowy""","Rozbudowa amerykańskich sztabów i logistyki w Polsce jest lepsza niż przysyłanie kolejnych jednostek bojowych – uważa były dowódca sił lądowych USA w Europie generał Ben Hodges. W rozmowie z tvn24.pl tłumaczy, że dzięki temu w razie zagrożenia cała trudna do zbudowania infrastruktura będzie gotowa, a dodatkowe oddziały będą mogły przybyć bardzo łatwo.","Zgodnie z dokumentami podpisanymi we wrześniu przez prezydenta Andrzeja Dudę i prezydenta USA Donalda Trumpa liczba amerykańskich wojskowych w Polsce wzrośnie z około 4,5 tysiąca do około 5,5 tysiąca. Nowi żołnierze trafią przede wszystkim do sześciu garnizonów w zachodniej i centralnej części kraju, w połowie z nich zostaną umieszczone struktury odpowiedzialne za dowodzenie i logistykę. W Poznaniu uruchomiono amerykańskie wysunięte dowództwo szczebla dywizji, lotnisko we Wrocławiu ma stać się bazą przeładunkową, a w Powidzu w Wielkopolsce – prócz innych oddziałów z USA – zostanie umieszczony batalion bojowego wsparcia logistycznego. Generał Ben Hodges, który dowodził siłami lądowymi USA w Europie od 2014 do 2017 roku, a więc już po rosyjskiej inwazji na Ukrainę, cieszy się z polsko-amerykańskich ustaleń. – Zawsze chciałem, żeby więcej amerykańskich żołnierzy było obecnych w Polsce, jak również w Estonii, Łotwie, Litwie, Rumunii i Bułgarii – zaznaczył generał, który dziś jest związany z think tankiem Center for European Policy Analysis (CEPA). W ubiegłym roku Hodges opublikował w Politico artykuł zatytułowany ""Nie umieszczajcie amerykańskich baz w Polsce"" (""Don't put US bases in Poland""). Wskazywał w nim, że ustanowienie stałej obecności wojskowej USA w Polsce grozi podważeniem jedności w gronie członków Sojuszu Północnoatlantyckiego. A jedność sojuszników – podkreślał – jest tym, co czyni NATO najbardziej udanym sojuszem wojskowym w historii. Odniósł się w ten sposób do tak zwanego Fortu Trump, jak przez pewien czas  przedstawiciele polskich władz nazywali pomysł utworzenia nad Wisłą  stałej bazy amerykańskiej. – Przed rokiem byłem nieco sceptyczny, bo niepokoiło mnie, jak nacisk na stałe stacjonowanie wojsk wpłynie na spójność Sojuszu Północnoatlantyckiego – tłumaczy teraz Hodges. – Nie byłem pewny, czy administracja w Waszyngtonie wykona całą tą dyplomatyczną pracę potrzebną do zbudowania poparcia i wyjaśnienia, co robimy – dodaje. Jego sceptycyzm początkowo budził także rodzaj oddziałów, jakie miały być wysłane do Polski. Jednak ostateczne ustalenia polsko-amerykańskie są zdaniem Hodgesa pozytywne. – Decyzja, która została podjęta, jest dokładanie taka, jak to, co moim zdaniem było nam potrzebne: logistyka, obrona powietrzna, rozpoznanie, rozbudowa sztabów. Jestem więc całkiem zadowolony i usatysfakcjonowany tym, co zostało osiągnięte. Nie sądzę, żeby wpłynęło to negatywnie na spójność NATO. W rzeczywistości jest przeciwnie – mówi generał. Jego zdaniem więcej żołnierzy w sztabach i logistyce, to lepszy ruch niż przysyłanie kolejnych jednostek bojowych. W odstraszaniu, czyli postawie, jaką NATO prezentuje wobec Rosji, chodzi bowiem o posiadanie konkretnych zdolności – tłumaczy Hodges. – Gdy przywódcy Federacji Rosyjskiej przyglądają się Polsce, widzą nie  tylko bardzo dobre Wojsko Polskie, ale także amerykańską brygadę  pancerną, amerykańską obronę powietrzną i przeciwrakietową, amerykańską  wzmocnioną wysuniętą obecność [tak nazywany jest batalion NATO, który w  Polsce tworzą głównie żołnierze z USA – przyp. red.], amerykańskie  lotnictwo i zwiększające się możliwości logistyczne. Gdy widzą  logistykę, to myślą, że to jest coś poważnego. Gdyby nie widzieli  infrastruktury logistycznej albo odpowiednich struktur dowodzenia, to  wiedzieliby, że nie podchodzimy na poważnie do gotowości do walki – przekonuje  generał. Według niego, przygotowania logistyczne są dla wojskowych znakiem, że dzieje się coś poważnego. – Gdy dowodziłem siłami lądowymi USA w Europie i słyszałem o dużych rosyjskich ćwiczeniach wojskowych, pytałem, czy powstaje tam jakiś szpital polowy. Jeśli odpowiedź była przecząca, to oznaczało, że sprawa nie jest poważna, to tylko ćwiczenia. Ale gdyby było widać przygotowania logistyczne, konieczne do prowadzenia długotrwałej operacji, to przyciągnęłoby to moją uwagę – wyjaśnia Hodges. I podkreśla: – To, na co dwaj prezydenci mądrze się zgodzili, to wykonanie wszystkich przygotowań logistycznych, które zajmują sporo czasu. To najtrudniejsze do wykonania i to już zostało zrobione. Więc jeśli doszłoby do kryzysu lub gdybyśmy go przewidywali, to cała ta trudna do zbudowania infrastruktura będzie gotowa, a dodatkowe – podkreślam dodatkowe – oddziały bojowe będą mogły przybyć bardzo łatwo. Hodges – podobnie jak w głośnym artykule dla Politico przed rokiem – powtarza, że jedność 29 państw sojuszniczych jest dla NATO kluczową wartością. - Rosja nie zaatakuje 29 państw. Ale jeśli zobaczy pęknięcia, jeśli pomyśli, że może wyizolować części NATO poprzez dezinformację i inne naciski, wtedy ryzyko rośnie. Właściwie mogą rozpocząć atak na jakieś miejsce i rzucić nam wyzwanie, czy NATO jest w stanie ochronić swoich członków i czy nie odpowie, gdy jeden z członków zostanie zaatakowany. Dlatego jedność jest tak ważna – mówi generał. Pytany o kolejne kroki, które NATO powinno podjąć na wschodniej flance, czyli na terytorium swoich najbardziej na wschód wysuniętych państw członkowskich, Hodges wymienia przede wszystkim położenie większego nacisku na region Morza Czarnego. – Myślę, że tam odbywa się prawdziwa rywalizacja – uważa były amerykański dowódca. Jego zdaniem Sojusz powinien połączyć działania, jakie podjął już, rozmieszczając wielonarodowe bataliony w Polsce i państwach bałtyckich (co w żargonie dyplomatów i wojskowych jest nazywane wzmocnioną wysuniętą obecnością) i rozbudowując wielonarodowe struktury w Rumunii i Bułgarii (tzw. dopasowana wysunięta obecność). – Zamiast wzmocnionej i dopasowanej wysuniętej obecności powinniśmy mieć spójność na całej długości frontu NATO. Za tym się kryje poprawiona mobilność, obrona powietrzna i przeciwrakietowa i struktury komunikacyjne. Polska jest dokładnie w środku tego wszystkiego – mówi Hodges. Były amerykański dowódca podkreślił również, że nadal rozwijane powinno być dowództwo Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód, które od 20 lat działa w Szczecinie. Pięć lat temu, po rosyjskiej agresji na Ukrainę, NATO powierzyło korpusowi odpowiedzialność na nadzór i analizę sytuacji bezpieczeństwa w regionie Morza Bałtyckiego. – Chciałbym widzieć więcej wysiłków w tym kierunku – mówi Hodges. Autor: Rafał Lesiecki (rafal_lesiecki@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl","""Zawsze chciałem, żeby więcej amerykańskich żołnierzy było obecnych w Polsce""-@@@-W odstraszaniu chodzi o posiadanie konkretnych zdolności, wśród nich o logistykę i dowodzenie-@@@-""Rosja nie zaatakuje 29 państw, ale jeśli zobaczy pęknięcia, (...) ryzyko rośnie""",
"""Demacierewizacja"" w MON. 
Miała być kontynuacja, jest czystka","Podczas przejmowania obowiązków ministra obrony Mariusz Błaszczak podkreślał zasługi swojego poprzednika. - Chciałem państwa zapewnić, że te działania będą kontynuowane - deklarował 9 stycznia. Mimo tych zapewnień już w pierwszym miesiącu szefowania Błaszczaka w MON gruntownie wyczyszczono stanowiska z ludzi powołanych za czasów Antoniego Macierewicza na wysokie funkcje w resorcie i Polskiej Grupie Zbrojeniowej.","- Wyraźnie trwa proces ""demacierewizacji"" w całym MON, a co za tym idzie, też w PGZ. To po prostu szeroko zakrojona czystka - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl Marek Świerczyński z portalu Polityka Insight. - Na początku była mowa o ""kontynuacji"", ale wyraźnie było to słowo dobrane pod media i opinię publiczną. Zmienił się układ sił i zmieniają się osoby - dodaje Mariusz Cielma, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". Ukoronowaniem procesu tych zmian jest czwartkowe trzęsienie ziemi w kierownictwie Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Odwołano prezesa, cały zarząd i prawie całą radę nadzorczą, zostawiając jedynie jej sekretarza z poprzedniego rozdania. Nowym prezesem jest Jakub Skiba, jednocześnie zasiadający w nowej radzie nadzorczej. Może to być tymczasowy układ, ponieważ równocześnie rozpisano konkurs na nowego prezesa. - Najwyraźniej trzeba było przeciąć wszystkie powiązania wytworzone w PGZ za czasów Macierewicza - ocenia Świerczyński. Czystkę w Polskiej Grupie Zbrojeniowej skomentował dzień później sam Macierewicz. ""Serdecznie dziękuję za wspaniałą pracę da Polski oraz za skuteczne działania na rzecz modernizacji polskiego wojska"" - napisał były minister na Twitterze. Stwierdził przy tym, że byłe kierownictwo PGZ wykazywało ""wielką skuteczność"" w programach zbrojeniowych. Wymienił program Wisła (w ramach którego umowy jeszcze nie podpisano), Homar (negocjacje utknęły w martwym punkcie), Narew (nadal bardzo wczesny etap), Kormoran (liderem jest prywatna stocznia Remontowa Shipbuilding, PGZ współpracuje), Grot (faktycznie podpisana umowa i rozpoczęte dostawy karabinków) i drony dla Wojsk Obrony Terytorialnej (produkuje je prywatna Grupa WB przy współpracy z PGZ). Byłe już kierownictwo Polskiej Grupy Zbrojeniowej chwaliło się w ubiegłym roku wzrostem sprzedaży i eksportu. Jednak jak zauważa Cielma, tak naprawdę nie odniosło wielkich sukcesów. - Zwłaszcza w eksporcie, który jest prawdziwym miernikiem skuteczności. Zdobycie zamówień od MON nie jest sztuką, skoro PGZ podlega ministerstwu. To taka gospodarka centralnie planowana - podkreśla. Świerczyński mówi, że jedną z największych porażek poprzedniego kierownictwa PGZ było to, że nie zdołało doprowadzić do zmian w strukturze koncernu. - Teraz to konglomerat bardzo niezależnych spółek, a nie sprawnie zarządzana firma - tłumaczy. PGZ utworzono w 2015 roku, koncentrując w niej całą państwową zbrojeniówkę. Poszczególne zakłady pozostały jednak mocno niezależne, tak jak dotychczas. Rezydujące w siedzibach w Warszawie i Radomiu kierownictwo PGZ ma na nie ograniczony wpływ i pozostają ""udzielnymi księstwami"". Od lat krążą pomysły ścisłego ich podporządkowania, ale pozostaje to ciągle w sferze planów. Nie pomaga też fakt, że w samej PGZ od początku trudno o stabilizację. Pierwszy prezes, Arkadiusz Siwko, utrzymał się na stanowisku nieco ponad rok i został wymieniony w lutym 2017 roku na Błażeja Wojnicza, którego odwołano w czwartek. Przepracował rok. - Od miesięcy w PGZ był paraliż decyzyjny - uważa Cielma. Najpierw długo czekano w niepewności na to, czy będzie zmiana ministra obrony. Kiedy już do niej doszło, przez miesiąc oczekiwano na wymianę kierownictwa w zbrojeniówce, co traktowano jak pewnik. Cielma zaznacza, że takie zawirowania personalne nie są czymś. co miałoby wyróżniać rządy PiS. - Od lat trwa karuzela zmian organizacyjnych i osobowych. Co i rusz pojawiają nowe pomysły na restrukturyzację przemysłu zbrojeniowego - podkreśla. - Nie ma żadnej konsekwencji w działaniu. W efekcie wręcz cofamy się w rozwoju, a permanentna restrukturyzacja nie daje faktycznych zmian. Trwa tylko ciągłe przejmowanie wpływów i intratnych stanowisk - dodaje. W opinii Cielmy nowe zmiany osobowe w PGZ ""z całą pewnością"" wywołają dodatkowe opóźnienia w kluczowych programach zbrojeniowych. Zgadza się ze Świerczyńskim, że nowe kierownictwo nie składa się z osób, które dały się poznać w środowisku osób zainteresowanych obronnością. - Będą musieli się uczyć i cała firma będzie się musiała uczyć z nimi współpracować - podkreśla Cielma. Zanim doszło do zmian w PGZ, czystki przeprowadzono w samym MON. - Stanowiska straciły wszystkie ""prawe ręce Macierewicza"" - wyjaśnia Świerczyński. W pierwszym rzucie Błaszczak podziękował za współpracę wiceministrom - Bartoszowi Kownackiemu, Dominikowi Smyrgale i Bartłomiejowi Grabskiemu. W ich miejsce przyszli ludzie związani z nowym szefem resortu, którzy współpracowali z nim w MSWiA. Ze starego rozdania został jedynie wiceminister Tomasz Szatkowski odpowiadający za kontakty MON z zagranicą. - Wymieniono też szereg dyrektorów departamentów. Co ważniejsze, wprowadzono istotne zmiany struktury wewnętrznej MON - podkreśla Świerczyński. Zmieniono też zakres obowiązków szeregu stanowisk i kompetencji różnych działów. - Taki proces pozwala na dokładne czyszczenie ministerstwa z osób pozostawiony przez Macierewicza - dodaje. Dodatkowo już pierwszego dnia urzędowania straciła stanowisko kontrowersyjna rzeczniczka prasowa MON, pułkownik Anna Pęzioł-Wójtowicz. Otrzymała je w kwietniu, po usunięciu z niego Bartłomieja Misiewicza. Pęziół-Wójtowicz w pół roku błyskawicznie awansowała z majora na podpułkownika, a potem na pułkownika - i to z najwyższą grupą zaszeregowania zapewniającą lepszą pensję. Standardowo oficer potrzebuje przepisowo trzech lat na awans o jeden stopień. Tak szybkie i tak głębokie zmiany przez wielu ekspertów nie były oczekiwane. - Zadziwiające jest, że tak szybko wymieniono prawie wszystkich wiceministrów, choć była na początku mowa o ""kontynuacji"" - komentuje Cielma. - Minister Macierewicz był przez polityków PiS określany jako ""najlepszy minister obrony od 89 roku"", a jednak został odwołany. Przy takiej skali zmian w ministerstwie tych najnowszych zmian w PGZ można było się spodziewać - dodaje ekspert. Autor: Maciej Kucharczyk  //now / Źródło: tvn24.pl",,
"Miller: zobaczymy, czy Tusk jest nadal przyzwoitym człowiekiem","- Premier powinien zwrócić się do Sejmu o wotum zaufania - mówił w ""Jeden na jeden"" Leszek Miller. Szef SLD zapowiedział, że jego partia będzie kierowała do różnych instytucji pytania i zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w związku z ujawnionymi przez ""Wprost"" nagraniami rozmów polityków. - Jeśli wszystko zawiedzie, to jesteśmy za przyspieszonymi wyborami, ale przeciwko rządowi technicznemu proponowanemu przez PiS – podkreślił lider Sojuszu.","To Łukasz N. osobiście nagrywał Sienkiewicza i Belkę. Szczegóły zarzutów Z materiałów ABW... czytaj dalej »Lider SLD podkreślał, że istotne jest wyjaśnienie całej sprawy dotyczącej ujawnionych rozmów. - Nas interesuje ujawnienie rozmaitych mechanizmów, o których mówią ważni członkowie rządu, dotyczących np. sytuacji w polskich inwestycjach, które miały się rozwijać, a się nie rozwijają - mówił Miller. - Będziemy kierować do różnych instytucji, począwszy od Najwyższej Izby Kontroli, poprzez komisje sejmowe i organa ścigania, rozmaite pytania czy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, dlatego, że te sprawy muszą być wyjaśnione - zapowiedział szef SLD. Przed południem spotkanie koalicji. ""Oczekujemy czytelnego scenariusza"" Szef PSL Janusz... czytaj dalej »Miller stwierdził, że premier przyjął zasadę - jak mówił - wielokrotnie już prezentowaną przez ten rząd - ""nic się nie stało, a jeżeli coś się stało, to główny problem dotyczy źródeł tych nagrań, a nie treści"". Lider SLD dodał, że premier powinien zdymisjonować jednego z bohaterów ujawnionych rozmów - ministra Bartłomieja Sienkiewicza. - Premier wyznaczył bardzo niskie standardy akceptując słownictwo i zachowanie swoich ministrów - ocenił. - Ta cała historia pokazuje, że jedną z zalet współczesnych polityków powinna być słowna wstrzemięźliwość, dlatego, że wszystko może zostać nagrane. I nie ma już różnicy między oficjalnością a prywatnością - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Premier wyznaczył bardzo niskie standardy"" ""Platforma czuje odpowiedzialność za państwo"". Klub ""stoi murem"" za premierem - Wszystko jest... czytaj dalej »Zdaniem Millera, premier powinien zwrócić się do Sejmu o wotum zaufania i sprawdzić, czy ma poparcie większości. - Skoro w 2006 r. w podobnej sytuacji, gdy pojawiły się taśmy pani Beger, ówczesny działacz opozycyjny Donald Tusk mówił, że każdy przyzwoity człowiek musi żądać natychmiastowego skrócenia kadencji Sejmu i odejścia rządu Jarosława Kaczyńskiego, to rozumiem, że Tusk jest dalej przyzwoitym człowiekiem - argumentował. W ocenie Millera, mamy bowiem do czynienia z kryzysem koalicji PO-PSL, a nie z kryzysem państwa. Szef SLD ocenił też, że w swoim poniedziałkowym wystąpieniu prezydent Bronisław Komorowski, ""stanął w obronie swoich partyjnych kolegów"". - Szkoda, że ja nie miałem takiego prezydenta. Z punktu widzenia koalicji rządzącej (Komorowski - red.) jest lepszy niż Kwaśniewski - stwierdził. Jeżeli wszystko zawiedzie - mówił Miller - to zostają przyspieszone wybory, które, jak zapowiedział, poprze Sojusz. Dodał, że jego partia sprzeciwia się jednak propozycji PiS, by powołać rząd techniczny. - Nie będzie żadnego rządu technicznego, to jest niemożliwe. (...) Nie poprzemy żadnej próby PiS, która by zmierzała do reaktywowania IV Rzeczpospolitej. Będziemy się temu zdecydowanie przeciwstawiać - zaznaczył.Lider SLD mówił, że gdyby opozycja zaproponowała Piechocińskiemu, by to on został szefem rządu technicznego, to szef ludowców najpierw poszedłby do Donalda Tuska i przedłożył swoją listę oczekiwań. - Jeżeli ta lista zostanie spełniona, to Piechociński nie ruszy palcem - mówił Miller. W ocenie Millera wybory odbędą się jednak zgodnie z terminem - jesienią 2015 r. - Chyba, że zajdą jakieś zupełnie nowe, wstrząsające okoliczności - zastrzegł.","Leszek Miller w ""Jeden na jeden""",
"""Rosja jest wielkim mocarstwem arktycznym""","- Rosja będzie bronić w Arktyce swoich interesów strategicznych i rozszerzać tam swoją obecność - powiedział Władimir Putin, zapowiadając odrodzenie północnego szlaku morskiego i budowę na półwyspie Jamał portu oraz zakładu skraplania gazu.","- Jesteśmy otwarci na dialog z naszymi partnerami zagranicznymi, ze wszystkimi sąsiadami w regionie Arktyki, ale oczywiście będziemy bronić konsekwentnie i z całą siłą własnych interesów geopolitycznych - powiedział premier na międzyregionalnej konferencji swojej partii Jedna Rosja w Jekaterynburgu. Rosja pożąda Arktyki Z nowej narodowej... czytaj dalej »Putin dodał, że państwo weźmie na siebie część inwestycji infrastrukturalnych przy budowie portu w miejscowości Sabietta i zakładów gazowych, a pierwszy zbiornikowiec ze skroplonym gazem odpłynie z Jamału, jak się planuje, w 2018 roku. Piękna wizja podboju Arktyki Jak podaje Ria Nowosti, projekt jamalskich zakładów skraplania gazu Jamał-SPG realizowany będzie przez koncern Nowatek, który jest drugim co do wielkości producentem gazu ziemnego w Rosji. - Budowa nowego portu na Jamale jest częścią odrodzenia północnego szlaku morskiego, łączącego przez Arktykę Ocean Atlantycki z Pacyfikiem - powiedział Putin. Wyjaśnił, że wskutek ocieplania się klimatu w Arktyce powstają nowe możliwości żeglugi, i zaznaczył, że północny szlak morski ma ""strategiczne znaczenie transportowe"". Wyciek atomowy na rosyjskim lodołamaczu w Arktyce Na znajdującym... czytaj dalej »Premier zapowiedział również budowę nowoczesnych portów w dorzeczu Obu i rzek łączących Arktykę z innymi drogami rzecznymi Rosji. - Będziemy potrzebować statków towarowych, lodołamaczy, jednostek do transportu gazu. Jest to kompleksowy projekt, który wymaga udziału różnych sektorów przemysłu - powiedział Putin. Zasygnalizował też, że w latach 2012-2020 zbudowane zostaną w rosyjskich stoczniach co najmniej trzy lodołamacze z napędem nuklearnym najnowszej generacji. - Oddanie tych statków do użytku pozwoli nam pracować przez cały rok w Arktyce. Rosja jest wielkim mocarstwem arktycznym, które nie może obyć się bez silnej floty - podkreślił Putin, kreśląc swoje futurystyczne wizje.",Putin obiecuje więcej lodołamaczy,
Ochroniarze pomogą obronić kraj? BBN przeanalizuje pomysł,"Czy pracownicy firm ochroniarskich w sytuacji podwyższonego zagrożenia będą włączeni do systemu bezpieczeństwa kraju? Przeanalizuje to Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, które - w związku z agresją Rosji na Ukrainę - pracuje nad strategią obrony Polski.","Szef BBN Stanisław Koziej spotkał się w środę w tej sprawie z przewodniczącym sejmowej Komisji Spraw Wewnętrznych posłem Markiem Wójcikiem (PO) oraz przedstawicielami zarządu Polskiej Izby Ochrony (PIO). 

Rozmowa dotyczyła ""potencjalnego włączenia pracowników ochrony do systemu bezpieczeństwa państwa w sytuacjach podwyższonego zagrożenia"". - Szef BBN zapowiedział przeanalizowanie możliwości takiej współpracy, zarówno pod kątem potrzeb państwa, jak i możliwości prawnych - poinformowało Biuro po spotkaniu.

Zdaniem przedstawicieli Polskiej Izby Ochrony, możliwe jest wykorzystanie zasobów firm ochroniarskich do zapewnienia bezpieczeństwa i porządku publicznego. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego zaznaczyło, że spotkanie było elementem prac nad strategią bezpieczeństwa, podjętych na polecenie prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jest ona m.in. - jak przypomina BBN - odpowiedzią na zwiększone zagrożenie w regionie związane z agresją Rosji na Ukrainę. ""Według szefa BBN koncepcja taka powinna obejmować zadania zarówno dla wojsk specjalnych, zreformowanych Narodowych Sił Rezerwowych i niewojskowych formacji bezpieczeństwa, jak i dla państwowych i niepaństwowych formacji ochrony ludności i organizacji pozarządowych"" - zaznaczyło Biuro w informacji na stronie. Polska Izba Ochrony chce, aby firmy w niej zrzeszone były wsparciem dla wojska, policji, straży pożarnej czy służb zajmujących się bezpieczeństwem. Izba zapowiedziała, że roześle do zrzeszonych w niej firm ankietę z pytaniami o pracowników potencjalnie przydatnych dla bezpieczeństwa narodowego - po specjalistycznych szkoleniach, posiadających certyfikaty i zezwolenia, m.in. na broń, czy doświadczenie w ochronie strategicznych obiektów.

Według szacunków PIO takie kwalifikacje ma ok. 80 tys. pracowników ochrony. Autor: MAC//tka / Źródło: PAP",,
"PiS, PSL, KOD. Sejm zajmie się ich pomysłami na TK","Sejm zajmie się w czwartek trzema projektami zmian prawa dotyczącymi Trybunału Konstytucyjnego. Dwa z nich, złożone przez PiS oraz KOD to propozycje nowych ustaw o TK. Trzeci - autorstwa PSL - to projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.","W Sejmie jest w sumie pięć projektów ustaw dotyczących TK. Projekt nowej ustawy o TK złożyła także Nowoczesna, a Kukiz'15 - projekt nowelizacji. Ten ostatni jeszcze w grudniu, po pierwszym czytaniu, został skierowany do komisji ustawodawczej. Nowoczesna w środę wycofała natomiast wniosek o wprowadzenie do porządku obrad Sejmu swojego projektu, dlatego Sejm zajmie się w czwartek tylko trzema propozycjami dotyczącymi TK. W Sejmie znajduje się ponadto projekt autorstwa klubu Kukiz'15, dotyczący zmian w konstytucji - dotyczy m.in. zwiększenia z 15 do 18 liczby sędziów TK. Także on, podobnie jak projekt nowelizacji ustawy o TK tego klubu, po pierwszym czytaniu trafił do komisji ustawodawczej. Ponadto zespół ekspertów, powołany przez marszałka Sejmu w następstwie wydanej w marcu przez Komisję Wenecką opinii ws. zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym, nadal pracuje nad dokumentem z ""merytoryczną propozycją rozwiązania problemu wokół TK, którą będzie mógł wykorzystać Sejm"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński pytany w Sejmie o projekt swojej partii, wyraził nadzieję, że zostanie on przyjęty już w następnym miesiącu. - Ja sądzę, że on będzie uchwalony w lipcu. Tak mi się wydaje, ale to nie ode mnie zależy - ocenił Kaczyński. Złożone projekty (oprócz projektu PiS) zakładają zmiany zasad wyboru przez Sejm sędziów TK - dziś wyłanianych bezwzględną większością głosów. Projekt Kukiz'15 odnosi się tylko do wyboru sędziów TK i zakłada wybór kwalifikowaną większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Obywatelski projekt KOD zwiększa krąg podmiotów zgłaszających kandydatów na sędziów TK. Ma to być - poza prezydium Sejmu, grupą 50 posłów, jak obecnie - prezydent, KRS, SN i NSA. Wybór sędziego odbywałby się większością 2/3 głosów. Także PSL chce, by Sejm dokonywał wyboru nowych sędziów TK większością 2/3 głosów. Jednocześnie PSL - jako jedyny z wnioskodawców - proponuje przepisy odnoszące się do sędziów TK wybranych w październiku oraz grudniu 2015 r. ""W stan spoczynku przechodzą sędziowie Trybunału wybrani przez Sejm w dniu 8 października 2015 r., w stosunku do których Trybunał orzekł o ważności wyboru, oraz sędziowie Trybunału wybrani przez Sejm w dniu 2 grudnia 2015 r."" - brzmi przepis projektu. Jak czytamy na stronie TK, trzech sędziów wybranych 8 października przez poprzedni Sejm - Roman Hauser, Andrzej Jakubecki i Krzysztof Ślebzak - ""oczekuje na złożenie ślubowania"", a trzech wybranych 2 grudnia - Henryk Cioch, Lech Morawski i Mariusz Muszyński - ""oczekuje na podjęcie obowiązków sędziowskich"" (prezes Andrzej Rzepliński nie dopuszcza ich do orzekania - red.). Projekt PiS określa pełen skład TK co najmniej na 11 sędziów (wg grudniowej nowelizacji autorstwa PiS pełen skład to co najmniej 13 sędziów, a zgodnie z ustawą o TK z czerwca ub. roku - co najmniej 9). Pełny skład miałby orzekać w sprawach o szczególnym znaczeniu. Ponadto TK orzekałby w składzie siedmiu oraz trzech sędziów. KOD proponuje, by pełny skład TK liczył 9 sędziów; dla większości spraw byłby skład pięcioosobowy, a w mniej ważnych - skład trzyosobowy. Orzeczenia zapadałyby większością głosów. Według PiS orzeczenia TK co do zasady zapadałyby zwykłą większością głosów, ale w pełnym składzie część orzeczeń byłaby podejmowana większością 2/3 głosów. Chodzi m.in. o: stwierdzenie niezgodności z konstytucją ustawy lub umowy międzynarodowej ratyfikowanej za zgodą wyrażoną w ustawie, stwierdzenie niekonstytucyjności celów lub działalności partii politycznych lub o sprawy odnoszące się do wybranych zapisów konstytucji, m.in. dotyczących wolności obywatelskich czy zakazu dyskryminacji W projekcie PiS utrzymana jest zasada zaprzysięgania nowego sędziego przez prezydenta RP; dodano, że po ślubowaniu prezes Trybunału przydziela mu sprawy i stwarza warunki umożliwiające wypełnianie obowiązków. KOD chce, by nowy sędzia TK składał przysięgę wobec Marszałka Sejmu. Zgodnie z projektem PiS terminy rozpoznawania wniosków przez TK są wyznaczane według kolejności wpływu. Nie dotyczyłoby to: wniosków o zgodność ustaw przed ich podpisaniem i umów międzynarodowych przed ich ratyfikacją z konstytucją; wniosków co do ustawy budżetowej; co do ustawy o TK; o stwierdzenie przeszkody w sprawowaniu urzędu przez Prezydenta RP; sporów kompetencyjnych między i organami państwa. Kolejność wpływu nie miałaby znaczenia, gdyby o szybsze zbadanie sprawy wystąpił prezydent. PiS chce też rocznego terminu dla TK na ""zamknięcie"" już wszczętych spraw. Autorzy projektu PSL chcą przekazać kompetencje do zarządzenia ogłoszenia orzeczenia TK samemu Trybunałowi, z jednoczesnym wprowadzeniem przepisu, że nieogłoszone dotychczas orzeczenia podlegają opublikowaniu ""w starym trybie"" - czyli przez prezesa Rady Ministrów w terminie siedmiu dni od wejścia w życie ustawy. Takie rozwiązanie - według PSL - to uniezależnienie władzy sądowniczej od władzy wykonawczej. PSL proponuje ponadto, żeby Sejm otrzymał możliwość wnioskowania o ponowne rozpatrzenie ustawy po wyroku TK. ""Wprawdzie orzeczenia TK są ostateczne, ale Sejm - dostrzegając taką potrzebę - może wnosić o ponowne rozpatrzenie sprawy przez Trybunał, wskazując o nowe okoliczności faktyczne lub prawne"" - wyjaśnili autorzy projektu w uzasadnieniu. Kukiz'15 chce zmiany w konstytucji, że to TK publikuje własne orzeczenia. Obecnie orzeczenia TK są publikowane w ""Dzienniku Ustaw"" i ""Monitorze Polskim"". Według Kukiz'15 po zmianie publikowanie orzeczeń Trybunału nie będzie uzależnione od woli władzy wykonawczej. Od kilku miesięcy trwa kryzys wokół TK, który od końca listopada do początku kwietnia nie wydawał innych orzeczeń niż związanych ze sprawami TK. Według informacji na stronie TK, skład orzekający Trybunału liczy obecnie 12 osób. 3 grudnia 2015 r. TK orzekł o niekonstytucyjności przepisu ustawy o TK w zakresie, w jakim był podstawą wyboru przez poprzedni Sejm dwóch nowych sędziów TK - w miejsce tych, których kadencja wygasła w grudniu. Tym samym TK uznał, że wybór pozostałej trójki - Hausera, Jakubeckiego i Ślebzaka - był zgodny z konstytucją. Prezydent nie odebrał od tych trzech osób ślubowania. TK nie wyznaczał do kwietnia terminów rozpraw, chcąc najpierw zbadać grudniową nowelę ustawy o TK autorstwa PiS. 9 marca 12-osobowy skład TK orzekł, że cała nowela narusza konstytucję. Według rządu, nie był to wyrok i dlatego nie został opublikowany; podobnie nie są publikowane kolejne wyroki, wydawane z pominięciem grudniowej noweli (zdania odrębne 9 marca złożyli sędziowie Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski). Po zbadaniu tej nowelizacji TK wydaje kolejne wyroki - dotychczas wydał ich 12. Autor: kło//tka / Źródło: PAP","Kaczyński: mam nadzieję, że projekt ustawy o TK będzie uchwalony w lipcu-@@@-Konstytucjonalista ocenia trzy projekty dot. TK",
"Schronisko wstrzymało adopcję zwierząt na święta. ""Mija okres radości, pojawia się kłopot""","Schronisko w Bełchatowie (woj. łódzkie) już drugi rok z rzędu wstrzymało adopcję zwierząt w okresie świątecznym. ""Zwierzę to nie prezent"" - przypominają wolontariusze z przytuliska.","Od 16 grudnia do 26 grudnia w schronisku w Bełchatowie nie można adoptować żadnego zwierzaka. Wolontariusze swoją decyzję tłumaczą faktem, że zwierzęta mają uczucia, a gdy piesek czy kotek na prezent bożonarodzeniowy okaże się nietrafiony - nowi właściciele zwracają pupile. ""Przedświąteczny szał zakupowy wprawia nas czasem w nastrój  maniakalnego obdarowywania najbliższych: kupujemy prezenty przemyślane,  czasem nietrafione. Podobno liczy się intencja, a zaskoczenie i  zadowolenie obdarowanego to najlepsza nagroda dla kupującego. Śliczny i  słodki szczeniak, przecudny kociak – wydaje się darem od serca – mina i  wdzięczność dzieciaków bezcenna. Mija okres pierwszej radości i  fascynacji, pojawia się kłopot: kto będzie wychodził na spacery, kto  posprząta kuwetę.  Słodkie acz kłopotliwe efekty zabawy czworonożnych  pupili  (przewrócona choinka, zniszczone buty), mogą skutecznie  zniszczyć zapał i chęć opieki nad psiakiem lub kotkiem"" - czytamy na stronie schroniska. Wieloletnie doświadczenie pozwala zauważyć niepokojącą tendencję. ""W okresie  przedświątecznym zauważyliśmy wzmożone zainteresowanie adopcją naszych  podopiecznych. Szczególnym zainteresowaniem cieszą się szczeniaczki oraz  małe kotki. Słodki kociak, śliczny szczeniak niestety nie równa się  prezentowi idealnemu"" - piszą opiekunowie. Dodają, aby pamiętać, że adoptując czworonoga bierzemy go ""z całym pakietem jego uczuć i  kłopotów związanych z opieką"". ""W myśl tej zasady postanowiliśmy zapobiec  nieprzemyślanym adopcjom. Podobnie jak w zeszłym roku, tak i w  tegorocznym w okresie przedświątecznego zakupowego szaleństwa tj. od 16  do 26 grudnia postanowiliśmy nie prowadzić adopcji Naszych  podopiecznych"" - czytamy na stronie schroniska. Opiekunowie podkreślają, że schronisko pracuje normalnie w święta, przyjmuje zgłoszenia oraz dba o byt zwierzaków. ""Jeśli ktoś zamierza  odpowiedzialnie adoptować naszego podopiecznego, okres zakazu nie  powinien być dla niego przeszkodą, zapraszamy przed 16 lub po 27  grudnia. Przepraszamy za utrudnienia i liczymy z Państwa strony na  wyrozumiałość"" - piszą opiekunowie. Autor: MKK//rzw / Źródło: tvn24",,
"Premier przeżył próbę zamachu. ""Dzięki Bogu udało nam się uciec""","Premier uznawanego przez społeczność międzynarodową rządu Libii Abdullah al-Thinni poinformował, że przeżył próbę zamachu dokonaną przez uzbrojonych napastników, którzy w Tobruku otworzyli ogień w stronę samochodu szefa rządu.","- Dzięki Bogu udało nam się uciec - powiedział we wtorek wieczorem Thinni w telewizji Al-Arabija po tym, jak pociski trafiły w jego samochód, gdy wyjeżdżał spod gmachu parlamentu, gdzie odbywała się sesja. Premier udawał się na lotnisko - pisze agencja Associated Press. Rzecznik rządu poinformował, że premier wyszedł cało z zamachu, ale jeden z jego ochroniarzy został lekko ranny. Thinni usiłuje zarządzać krajem z Tobruku na północnym wschodzie Libii, po tym jak został zmuszony do ucieczki ze stolicy kraju Trypolisu przez rebeliantów w 2014 roku. Równolegle władzę w Trypolisie sprawuje rząd, który twierdzi, że jest prawowity. Przedstawiciele władz w Tobruku powiedzieli agencji Reutera, że tłumy zgromadziły się we wtorek przed gmachem parlamentu, żeby zaprotestować przeciwko rządom Thinniego. Według rzecznika rządu tłum próbował zaatakować budynek, padły strzały w powietrze. Demonstranci żądali ustąpienia Thinniego. Szef legalnego rządu libijskiego walczy o wpływy w podzielonym kraju od dojścia do władzy w marcu 2014 roku. Rząd Thinniego planował początkowo pracować w Bengazi, ale został zmuszony przenieść się do Tobruku ze względu na walki między siłami rządowymi a islamskimi bojownikami. W ciągu ostatnich dwóch lat bojownicy ci zdobyli mocne wpływy w kraju, a niektórzy zobowiązali się do lojalności wobec dżihadystycznej organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie (IS), które na zdobytych terenach w Syrii i Iraku ustanowiło kalifat w czerwcu 2014 roku. Obserwatorzy zwracają uwagę, że próba zamachu na Thinniego uwydatnia niestabilną sytuacje polityczną, czy wręcz chaos w tym północnoafrykańskim kraju, w którym dwa rządy i dwa parlamenty, popierane przez różne frakcje zbrojne, walczą o kontrolę nad państwem cztery lata po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Samolot Air France leciał prosto w wulkan. Piloci słabo znali trasę,"Francuska agencja badania wypadków lotniczych BEA otworzyła postępowanie mające wyjaśnić, dlaczego dwaj piloci samolotu rejsowego linii Air France w trakcie lotu na początku maja - by ominąć burzowe chmury - zmienili kurs samolotu tak, że znaleźli się na wprost ogromnego wulkanu. Zareagowały systemy pokładowe i po komendzie „pull up” i bardzo ostrym manewrze pilotom z trudem udało się wyprowadzić maszynę nad wierzchołek wulkanu Kamerun - najwyższego szczytu Kamerunu.","2 maja boeing 777 linii Air France wykonywał krótki lot z 36 osobami na pokładzie z Malabo - stolicy Gwinei Równikowej - do największego miasta Kamerunu, Duali. Stamtąd załoga miała odebrać więcej pasażerów i polecieć do Paryża. Piloci rejsu AF953 lecący na wysokości ok. 3 km napotkali jednak przed sobą groźne chmury burzowe. Zmienili więc kierunek, ale wybrali północ, tak że po chwili znaleźli się - w gęstych chmurach i wyraźnie nie zorientowani w terenie, nad jakim przelatują - na kursie kolizyjnym z wulkanem Kamerun, najwyższym szczytem tego kraju. Zareagowały urządzenia pokładowe i nagle piloci usłyszeli komendę „pull-up” wzywającą do natychmiastowego manewru wznoszenia. Linie Air France podkreślają, że kapitan i drugi pilot zareagowali odpowiednio i bardzo szybko, wynosząc maszynę na wysokość ponad 4,5 km, z trudem jednak przelecieli nad wierzchołkiem Kamerunu sięgającym 4095 m n.p.m. unikając katastrofy. Teraz francuska agencja badania wypadków lotniczych BEA poinformowała o rozpoczęciu śledztwa ws. zajścia z 2 maja. Jak podkreślił rzecznik Air France, wstępnie ustalono, że piloci nie byli odpowiednio zaznajomieni z trasą przelotu i linie chcą się dowiedzieć, jak to możliwe. Obu mężczyzn skierowano na dodatkowe szkolenia, ale zapewniono im też pomoc psychologa. Tę dostało również 10 członków załogi samolotu, którzy zdawali sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Pasażerowie nie byli niczego świadomi. Air France uznała incydent za „poważne zagrożenie” i zapowiada wyciągnięcie konsekwencji wobec pilotów lub ich przełożonych, jeżeli okaże się, że popełniono błędy w szkoleniach. Śledczy podkreślają bowiem, że piloci widzący chmury burzowe mogli wybrać inne kierunki, a wybrali najgorszy z możliwych. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
"Kto inspirował zamach w Petersburgu? 
Media o kilku hipotezach śledczych","Urodzony w Kirgistanie Akbarżon Dżaliłow, którego rosyjskie służby uznały za sprawcę zamachu w metrze w Petersburgu, był związany z radykalnymi islamistami, pod których wpływ dostał się w 2015 roku - powiedziało portalowi RBK źródło w siłach bezpieczeństwa.","Oficjalnie Komitet Śledczy potwierdził we wtorek, że uważa Dżaliłowa za sprawcę zamachu samobójczego. Nieoficjalne informacje o zamachowcu podały media.

Dżaliłow według tych doniesień działał w pojedynkę i prawdopodobnie był związany z Państwem Islamskim (IS), wątek jego związków z IS badają teraz śledczy. Dotąd żadna organizacja nie przyznała się do zamachu. Śledczy - jak twierdzą media - badają hipotezę, że osoba, która zachęciła Dżaliłowa do zamachu znajduje się na terytorium Syrii. Inna hipoteza mówi o wspólnikach 22-latka w samym Petersburgu. Dżaliłow urodził się w 1995 roku w mieście Osz w Kirgistanie, a do Rosji przyjechał razem z rodzicami. Jeszcze w Kirgistanie otrzymał, na wniosek ojca, obywatelstwo rosyjskie. W Petersburgu pracował między innymi jako kucharz. Uprawiał sporty walki, ale nie osiągnął na tym polu większych sukcesów. Nie zwrócił wcześniej uwagi służb bezpieczeństwa ani policji, według niektórych źródeł miał na koncie wykroczenia drogowe.

Media opublikowały we wtorek fotografię z kamer wideo w metrze, na której widać ubranego w czerwoną kurtkę młodego mężczyznę w okularach dźwigającego plecak na ramionach. Ładunek wybuchowy prawdopodobnie eksplodował w plecaku, gdy Dżaliłow miał go na sobie w wagonie metra. Rosyjskie służby uznają obecnie, że Dżaliłow pozostawił jeden ładunek wybuchowy na stacji metra Płoszczad Wosstanija, a sam z mniejszym ładunkiem wyruszył dalej. Pierwszy ładunek nie wybuchł. Drugi eksplodował, gdy wagon metra z Dżaliłowem znajdował się na odcinku pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut. Liczbę walczących w szeregach IS ekstremistów pochodzących z Kirgistanu szacuje się na około 2 tys. Jest ich niemal dwa razy więcej niż na przykład bojowników pochodzących z Dagestanu, republiki na Kaukazie Północnym.

Jak ogłoszono we wtorek, liczba ofiar śmiertelnych zamachu w petersburskim metrze wzrosła do 14, blisko 50 osób jest rannych. Wśród poszkodowanych jest czworo cudzoziemców - obywatele Białorusi, Łotwy, Tadżykistanu i Uzbekistanu. Autor: azb/ja / Źródło: PAP",,
Wielki powrót?,"Ze strategicznej rezerwy Platformy Obywatelskiej na numer dwa w nowym rządzie? Po odejściu Donalda Tuska do gry wraca Grzegorz Schetyna i to na stanowisko, na którym mało kto się go spodziewał. Według nieoficjalnych informacji ma bowiem zostać ministrem spraw zagranicznych.",,Czy Grzegorz Schetyna wróci do rządu? Dowiemy się w piątek,
Terrorystka skazana 35 lat po zamachu,Była terrorystka z Frakcji Czerwonej Armii (RAF) Verena Becker została skazana na cztery lata więzienia za pomoc w przeprowadzeniu zamachu na prokuratora generalnego RFN Siegfrieda Bubacka. Buback został zamordowany w 1977 roku.,"Na poczet kary zaliczono Becker dwa lata spędzone w więzieniu z racji wcześniejszego wyroku za działalność terrorystyczną.58-letnia obecnie Becker została aresztowana w maju 1977 roku i skazana na karę dożywotniego więzienia za udział w strzelaninie, do której doszło podczas jej aresztowania w niecały miesiąc po Kolejna terrorystka z RAF wyjdzie na wolność Po ponad 20... czytaj dalej »zamachu na prokuratora generalnego. W 1980 roku umorzono postępowanie w sprawie jej udziału w zabójstwie Bubacka ze względu na niewystarczające dowody. W 1989 roku kobieta została ułaskawiona i po wyjściu na wolność zmieniła personalia.Wznowione w 2008 roku śledztwo ujawniło, że DNA ze śliny Becker znajduje się na listach, w których RAF przyznała się do zamachu na prokuratora. Jej proces rozpoczął się w 2010 roku.Kulminacja walki RAFZamach na Bubacka oraz kolejne, dokonane na przestrzeni kilku miesięcy 1977 r. przez RAF akty terroru - zabójstwo prezesa Dresdner Bank Juergena Ponto oraz porwanie i zamordowanie prezesa związku pracodawców Hannsa-Martina Schleyera - stanowiły kulminację przegranej ostatecznie walki RAF z zachodnioniemieckim porządkiem konstytucyjnym.Do dziś nie wiadomo, który z terrorystów oddał, jadąc motocyklem, serię śmiercionośnych strzałów do Bubacka, ani kto zamordował Schleyera. W zakończonym w piątek procesie prokuratura federalna argumentowała, że Becker odegrała ważną rolę w podjęciu przez RAF decyzji o zamachu na generalnego prokuratora federalnego. Mordowali sprzedawców kebabów. ""Hańba dla Niemiec"" Wykryte w... czytaj dalej »Syn Bubacka, Michael, występujący jako oskarżyciel posiłkowy, twierdził, że to Becker strzelała do jego ojca. Nie udało się tego jednak udowodnić.Frakcja Czerwonej ArmiiFrakcja Czerwonej Armii powstała w 1970 roku w wyniku radykalizacji części uczestników trwających od 1967 roku studenckich protestów, skierowanych przeciwko wojnie w Wietnamie, a także obecności byłych nazistów w życiu politycznym i gospodarczym RFN.Do założycieli skrajnie lewicowej organizacji, uznającej przemoc za uprawniony instrument rewolucyjnego działania, należeli Andreas Baader, Gudrun Ensslin i Ulrike Meinhof. W terrorystycznych zamachach RAF zginęły 34 osoby. Śmierć poniosło równocześnie 27 terrorystów. W 1998 roku organizacja się rozwiązała.",,
"Potrącił go na pasach i przejechał po nim. ""Ludzie z przystanku podnieśli samochód""","40-latek za kierownicą potrącił 40-letniego pieszego. - Ewidentnie zawinił kierowca, bo pieszy był już na pasach - mówi policjantka. Ale zarzutu jeszcze nie ma.","Do wypadku doszło 27 grudnia w Częstochowie, w dzielnicy Raków na ulicy Wojska Polskiego. To dwujezdniowa droga, rozdzielona szerokim zielonym pasem pod wiaduktem. Jak dowiedzieliśmy się od policji, kierowca i poszkodowany pieszy mają po 40 lat. Portal Częstochowskie drogi opublikował w sieci wideo z monitoringu, dokumentujące zdarzenie także w dochodzeniu śledczych. Kamera nagrywa 40-letniego pieszego od tyłu. Widzimy, jak pokonuje on pierwszą jezdnię - przepisowo i bez problemu. Jest godzina 17.43. - To przejście nie ma sygnalizacji, ale jest dobrze oznakowane. Przed pasami są odblaskowe znaki, widoczne także w ciemności - mówi Marta Kaczyńska z częstochowskiej policji. 40-latek wkracza na drugą jezdnię, zaraz za rowerzystą. W pewnym momencie przyspiesza, niestety nie zdąża. Zmiata go z jezdni opel astra z 40-latkiem za kierownicą. - Ewidentnie zawinił kierowca, bo pieszy był już na pasach - mówi Kaczyńska. Nagranie kończy się zaraz po potrąceniu. Opel i potrącony pieszy znikają z kadru. Ale akcja robi się coraz bardziej dramatyczna, jak wynika z relacji policji i lokalnych mediów. - Kierowca zatrzymał się, ale prawdopodobnie nie zauważył, że potrącony pieszy leży tuż przed maską jego samochodu. Ruszył, żeby zjechać na pobocze i najechał na pieszego - opowiada Marta Kaczyńska. ""Mężczyzna został zaklinowany pod samochodem - opisuje portal zycieczestochowy.pl. - Z pomocą ruszyły osoby, które stały na pobliskim przystanku autobusowym"". Portal cytuje świadka wypadku, który informował redakcję telefonicznie: ""Nie wiem, jak się to udało, ale podnieśli samochód i wydostali potrąconego"". Policja nie potwierdza tej okoliczności. Kaczyńska: - Zdarzenie było drastyczne. Pieszy był przytomny. W szpitalu stwierdzono pęknięcie kości czołowej czaszki i złamanie żebra. Ale już na drugi dzień jego życiu i zdrowiu nie zagrażało niebezpieczeństwo. Kierowca opla był trzeźwy. Przyznał się do potrącenia pieszego, ale jeszcze nie usłyszał zarzutu. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Kierowca uderzył w pieszego na pasach prawą stroną auta,
"Co trzeci zarażony nie wie, że ma HIV","30 procent nosicieli wirusa HIV w Unii Europejskiej nie wie o tym, że są zarażeni. Jeszcze gorsza sytuacja jest w Rosji, Mołdawii i na Ukrainie, gdzie w nieświadomości żyje nawet 70 proc. nosicieli. Wstrząsające dane przedstawiła w poniedziałek Komisja Europejska (KE).","Nie możemy ustać w wysiłkach w walce z HIV/AIDS. Musimy zachęcać każdego, by wziął odpowiedzialność za siebie i swoich partnerów, czy to mówiąc o bezpiecznych zachowaniach seksualnych, czy to o poddaniu się badaniom na obecność wirusa HIV.Andrulla WasiliuOdkryli nowy szczep HIV Francuscy... czytaj dalej »Test na HIV dla każdej ciężarnej Ministerstwo... czytaj dalej »Wszystkie informacje znalazły się w strategii walki z HIV/AIDS w Unii Europejskiej na lata 2009-13. Nie możemy ustać w wysiłkach w walce z HIV/AIDS. Musimy zachęcać każdego, by wziął odpowiedzialność za siebie i swoich partnerów, czy to mówiąc o bezpiecznych zachowaniach seksualnych, czy to o poddaniu się badaniom na obecność wirusa HIV. Andrulla Wasiliu Jak wynika z przedstawionych danych, w latach 2001-2007 liczba osób żyjących z HIV/AIDS w Unii Europejskiej oraz Rosji, Mołdawii i Ukrainie wzrosła z 1,5 do 2,2 mln. Jedna trzecia z nich mieszka w UE. - Nie możemy ustać w wysiłkach w walce z HIV/AIDS. Musimy zachęcać każdego, by wziął odpowiedzialność za siebie i swoich partnerów, czy to mówiąc o bezpiecznych zachowaniach seksualnych, czy to o poddaniu się badaniom na obecność wirusa HIV - oświadczyła unijna komisarz ds. zdrowia Andrulla Wasiliu Najbardziej narażeni Komisja Europejska określiła również grupy najbardziej narażone na zarażenie. Należą do nich: aktywni seksualnie homoseksualni mężczyźni (40 proc. wszystkich nowych zakażeń w UE), imigranci z najbardziej dotkniętych HIV/AIDS krajów oraz narkomani używający strzykawek (70 proc. nowych przypadków w krajach sąsiednich). I to właśnie na tych trzech grupach Komisja chce skoncentrować profilaktykę, badania i akcję informacyjną o zapobieganiu i leczeniu. Sąsiedzi niepokoją To co według Komisji Europejskiej najbardziej niepokojące to odsetek dotkniętych HIV/AIDS w krajach sąsiednich, takich jak Rosja (1 proc. populacji) czy Ukraina (1,6 proc.). Te dwa kraje wraz z Mołdawią i krajami Europy Środkowo-Wschodniej zostały zaliczone do ""priorytetowych regionów"" działania. Ryzyko rozprzestrzeniania się wirusa w tych krajach, w tym w Polsce, dotyczy głównie narkomanów używających tych samych strzykawek, dlatego wśród proponowanych przez KE działań jest m.in. rozdawanie sterylnych igieł.","30 proc. Europejczyków nie wie, że ma HIV",
"Radom walczy o przetrwanie, Olsztyn o klientów. Jak sobie radzą nowe lotniska?","Nowe polskie lotniska nie poddają się. W porcie lotniczym Olsztyn-Mazury wszyscy liczą na sukces, gdy tylko rozkręci się sezon. W Radomiu natomiast po spektakularnej porażce nikt nie zamierza się poddawać. Materiał ""Faktów"" TVN.","Lotnisko w Radomiu zasłynęło do tej pory głównie kosztami budowy (100 mln) oraz tym, że nikt nie chce stamtąd latać. - W tej chwili mamy nie taką prasę, jak powinniśmy mieć i nie taką opinię, jaka powinna być - przyznaje prezes portu lotniczego Radom Dorota Sidorko. Lotnisko zamierza się rozbudowywać. Prezydent miasta nie chciał zdradzić ""Faktom"" TVN, gdzie mają się znaleźć środki na ten cel. Z Radomia mają się odbywać loty do Gdańska, Berlina, Wrocławia i Pragi. - Cały czas poszukujemy inwestora zewnętrznego - mówi Dorota Sidorko. - Radom jest dla nas ciekawym miastem oraz portem lotniczym do wykonywania usług - podkreśla Jarosław Chłopecki, dyrektor Sprintair. Jego firma lata też z nowego lotniska Olsztyn-Mazury. Loty z Olsztyna do Berlina trzy razy w tygodniu mają średnio 50 proc. obłożenie. Z Gdańska na tej samej trasie wypełnienie wynosi 68-83 proc. - Jeżeli leci 40 proc. pasażerów, to jest dobrze. Są jednak dni, że jest komplet - wyjaśnia Leszek Krawczuk, prezes portu lotniczego Olsztyn Mazury.

Samorząd województwa, do którego należy lotnisko, podkreśla, że jak na start w martwym sezonie idzie dobrze. - Chcemy zachęcić do tego, żeby jak najwięcej osób przesiadło się na ten transport lotniczy - wyjaśnia Gustaw Marek Brzezin, marszałek woj. warmińsko-mazurskiego. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Zakonnice czekały na księdza. Odwiedził je papież,"Zakonnice z klasztoru w Rzymie czekały na księdza, który poprowadzi rekolekcje wielkopostne, tymczasem przyszedł do nich papież Franciszek.","Wydarzenie to miało miejsce przed kilkoma dniami, ale zostało ujawnione dopiero w niedzielę przez siostry. Papież złożył nieoczekiwaną wizytę w domu sióstr miłosierdzia świętej Joanny Antydy Thouret w Wiecznym Mieście.

""We wtorek 14 marca po południu miałyśmy radość przyjąć papieża Franciszka wśród nas. Razem z nim modliłyśmy się i rozmawiałyśmy""- taką relację zakonnic zamieszczono wraz ze zdjęciami na stronie internetowej ich zgromadzenia. Ma ono swą główną siedzibę niedaleko Circus Maximus w Rzymie.

Spotkanie trwało kilka godzin, a papież pojechał do klasztoru z kierowcą oraz księdzem, który miał wygłosić rekolekcje. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
"PO pyta Rostowskiego, kiedy projekt ws. OFE. ""Relatywnie szybko""","Rządowe założenia reformy systemu emerytalnego były tematem środowego spotkania w Sejmie klubu PO z wicepremierem, ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Minister pytany, kiedy będzie gotowy projekt ws. OFE, odpowiedział, iż ""ma nadzieję, że relatywnie szybko"".","- Nie mówiliśmy o konkretnych terminach. To jest kwestia decyzji rządu i Ministerstwa Finansów - powiedział dziennikarzom po posiedzeniu klubu jego szef - Rafał Grupiński. III filar nie przekonał Polaków. Rząd chce, żebyśmy więcej oszczędzali sami Przeniesienie... czytaj dalej »Na początku września premier Donald Tusk zapowiedział, że w ciągu kilku tygodni powinien być gotowy projekt ustawy wprowadzającej zmiany w systemie emerytalnym. Rządowa propozycja zmian w systemie emerytalnym zakłada przekazanie części obligacyjnej OFE do ZUS, gdzie środki trafiłyby na subkonta. Byłyby waloryzowane i dziedziczone, podobnie jak pozostałe środki na tych subkontach. Ponadto obywatele będą mogli dokonywać wyboru, czy chcą, by ich składki emerytalne trafiały do ZUS, czy do OFE. Do części akcyjnej OFE wpływałaby składka w wysokości 2,92 proc. ZUS CZY OFE - PRZECZYTAJ NASZ PORADNIK Rostowski przekonywał posłów z PO także do poparcia projektu zakładającego objęcie spółek komandytowych podatkiem CIT. Grupiński przyznał, że w klubie PO toczy się dyskusja nad tym projektem. Podkreślił jednak, że potrzebne są w nim korekty. ""Sztuczka w sowieckim stylu"". Forbes miażdży zmiany w OFE Polska trafia na... czytaj dalej »Minister finansów zapytany przez dziennikarzy o zmiany w budżecie na 2014 rok, stwierdził jedynie, że ""będą małe"", a ich szczegóły zostaną przedstawione w piątek. Tego dnia rząd ma ostatecznie przyjąć projekt budżetu na 2014 r. Wstępny projekt budżetu został przyjęty przez rząd na początku września br. Przewiduje on m.in., że deficyt w przyszłym roku nie przekroczy 47,7 mld zł.W przyjętym wstępnie projekcie założono, że w 2014 r. wydatki nie przekroczą 324,2 mld zł i będą niższe o ok. 3 mld zł od przewidywanych wydatków w 2013 r. Podobnie jak w latach ubiegłych zamrożone pozostaną progi podatkowe oraz fundusz wynagrodzeń w jednostkach sektora finansów publicznych (bez samorządów). Zgodnie z projektem dochody budżetu państwa wyniosą 276,5 mld zł wobec planowanych w tym roku ponad 275,7 mld zł.",,
"Merkel ostrzega: nie wolno zamknąć granic 
i ryzykować konfliktu zbrojnego na Bałkanach","Kanclerz Niemiec Angela Merkel ostrzegła podczas wystąpienia w Darmstadt, że zamknięcie niemieckiej granicy z Austrią dla imigrantów mogłoby doprowadzić do wybuchu zbrojnego konfliktu na Bałkanach. Zapewniła, że Niemcy poradzą sobie z falą uchodźców.","Ograniczenia napływu imigrantów domagają się przede wszystkim władze Bawarii, kraju związkowego graniczącego z Austrią. To właśnie Bawaria jest głównym celem uchodźców zmierzających z Bliskiego Wschodu i Afryki do Niemiec. Postulat skuteczniejszego kontrolowania granicy podnoszony jest także przez uczestników spotkań z Merkel. Na Bałkanach Zachodnich powstały napięcia, które spowodowały konieczność zwołania konferencji państw położonych na ""bałkańskim szlaku"" - powiedziała Merkel w poniedziałek wieczorem na spotkaniu swojej partii CDU. - Chcę zapobiec temu, aby znów doszło tam (na Bałkanach) do militarnych konfliktów - mówiła szefowa niemieckiego rządu. Merkel zastrzegła, że ""nie chce krakać"", ale ostrzegła, że do eskalacji konfliktu może dojść ""znacznie szybciej, niż nam się wydaje"". - Kłótnia może przerodzić się w rękoczyny, a te w coś, czego nikt nie chce - ostrzegła kanclerz, cytowana przez ""Spiegla"" w wydaniu internetowym. Merkel skrytykowała po raz kolejny ogrodzenie zbudowane przez Węgry wzdłuż granicy z Serbią. - Węgierski płot spowodował, że imigranci wędrują nadal przez Chorwację, Słowenię czy Rumunię - zauważyła. Ponadto doszło do zadrażnień między Węgrami a Serbią. - Zadaniem Niemiec jako dużego kraju UE jest zaproponowanie innego, solidarnego rozwiązania kryzysu migracyjnego - wyjaśniła Merkel. Zastrzegła, że realizacja tego planu wymaga czasu. - Jestem pewna, że dokonamy tego - powiedziała. Zapewniła, że dostrzega obawy i lęki obywateli. Zaapelowała do uczestników konferencji, by w podejściu do uchodźców nie zapominać o godności tych ludzi. Podczas dyskusji Merkel broniła propozycji utworzenia ""stref tranzytowych"" - eksterytorialnych miejsc, gdzie byłaby prowadzona pierwsza selekcja imigrantów. Osoby bez szans na azyl byłyby szybko odsyłane do kraju pochodzenia. Konferencja w Darmstadt była czwartym z kolei spotkaniem przewodniczącej CDU Merkel z jej partyjną bazą. Spotkania miały być pierwotnie poświęcone przygotowaniu nowego programu partii przed zjazdem CDU w grudniu, zostały jednak zdominowane przez problematykę uchodźców. W tym roku do Niemiec ma przyjechać, według szacunków MSW, ponad 800 tys. azylantów. W rzeczywistości ich liczba może sięgnąć nawet 1,5 mln. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"""Niekoronowany król Heratu"". Wygrał z ZSRR, chce przejąć władzę","Ismael Chan, jeden z weteranów i bohaterów wojen partyzanckich w Afganistanie przeciwko Armii Radzieckiej i talibom z lat 80. i 90., wzywa swoich towarzyszy pod broń. Chce wraz z nimi przejąć w kraju władzę i nie dopuścić do powrotu talibów, gdy wyjadą z niego ostatni zachodni żołnierze.","Chan, niekoronowany król Heratu, drugiego co do wielkości miasta w Afganistanie, zwołał w ostatnich dniach w swojej kwaterze głównej naradę byłych partyzanckich komendantów. Talibowie mogą wystartować w wyborach Talibowie i... czytaj dalej »Po naradzie ogłosił, że dawni mudżahedini zamierzają zbudować polityczny i wojskowy sojusz, który po wycofaniu zachodnich wojsk z Afganistanu w 2014 r. wybierze swojego kandydata na nowego prezydenta kraju, a potem zaprowadzi w nim własne porządki i nie dopuści, by do władzy wrócili talibowie.- Prezydent Hamid Karzaj wie o naszych planach - powiedział w rozmowie z największą afgańską telewizją Tolo. ""Zasłużona"" karta Dobiegający dziś 70-tki Ismael Chan, były kapitan rządowego wojska, przystąpił do partyzantki w 1979 roku w proteście przeciwko komunistycznym władzom w Kabulu i coraz większym wpływom doradców politycznych i wojskowych z ZSRR. Wstępując do partyzantki wraz z znaczną częścią garnizonu miasta wywołał wielkie lokalne powstanie, które zostało stłumione dopiero po wielu dniach zaciętych walk. Rebelia w Heracie jest uznawana za symboliczny początek wojny w Afganistanie i początek wzrastającego zaangażowania militarnego ZSRR. Boks wraca do Afganistanu. Po 30 latach przerwy W Afganistanie we... czytaj dalej »W latach 80. walcząc w okolicach Heratu stał się jednym z najsławniejszych komendantów partyzanckich w całym Afganistanie. Po 1992 roku, gdy po wycofaniu Armii Radzieckiej w Afganistanie wybuchła wojna między zwycięskimi mudżahedinami, wycofał się do Heratu, który zmienił w udzielny chanat. Rządził surowo, ale sprawiedliwie. W latach 90. Herat był jednym z nielicznych regionów Afganistanu, gdzie panował pokój i względny dostatek.W połowie lat 90. odrzucił ofertę sojuszu złożoną mu przez talibów. Zamiast tego sprzymierzył się z rządzącym w Kabulu Sojuszem Północnym, zdominowanym przez Tadżyków (Chan jest Tadżykiem) ugrupowaniem, kierowanym przez b. prezydenta Burhanuddina Rabbaniego i b. ministra obrony Ahmada Szaha Massuda. Nie tylko odparł natarcie talibów na Herat, ale zaatakował ich twierdzę w Kandaharze i gdyby nie wojskowe błędy, jakie popełnił, talibowie zostaliby rozbici już w 1995 roku. Wszystko, byle nie talibowie?Dwa lata później, zdradzony przez jednego ze swoich dowódców, został wzięty przez talibów do niewoli. Uciekł z niej w 1999 r., ponownie przystał do zbrojnej opozycji, a jesienią 2001 r., wsparł inwazję Amerykanów na Afganistan.Rosjanie wciąż szukają radzieckich żołnierzy w Afganistanie Po ponad 20... czytaj dalej »Zaprowadzając nowe porządki w Afganistanie, Zachód postanowił jednak odsunąć od władzy dawnych komendantów mudżahedinów, których nazywał teraz watażkami i oskarżał o wojenne zbrodnie. Podobnie jak innych b. partyzanckich komendantów, Amerykanie zmusili go do rozpuszczenia i rozbrojenia jego prywatnej armii. Mudżahedinów i watażków miały zastąpić rządowe wojsko i policja, tworzone i szkolone przez Zachód.Wraz ze zbliżaniem się terminu wycofania zachodnich wojsk z Afganistanu, dawni komendanci mudżahedinów zaczynają jednak coraz głośniej upominać się o utracone wpływy. Byli komendanci Sojuszu Północnego otwarcie zapowiadają, że nie zgadzają się na polityczne targi Karzaja z ich dawnymi wrogami, talibami. Grożą też, że prędzej wywołają nową wojnę niż zgodzą się na powrót talibów do władzy. Zły Zachód Żaden z nich jednak tak otwarcie jak Chan nie przyznał, że już teraz, mimo obecności Zachodu, zbiera i zbroi prywatne wojsko, by po 2014 r. mogło przejąć władzę w zachodnim i południowo-zachodnim Afganistanie. Żaden też publicznie tak ostro nie skrytykował zachodniej obecności w Afganistanie jak Chan. - Przybysze odsunęli od władzy tych, którzy toczyli wojnę od wieków. Odebrali nam karabiny, odebrali armaty, czołgi, kazali wyrzucić je na złom - mówił Chan na naradzie ze swoimi komendantami w Heracie.Nowa misja NATO w Afganistanie. Nie wiadomo, czy z Polską Ministrowie... czytaj dalej »Aby naprawić błędy Zachodu, zdaniem Chana należy co prędzej wciągnąć dawnych komendantów mudżahedinów do rządu i pozwolić im mieć w nim przynajmniej tyle samo do powiedzenia, co przedstawicielom Zachodu.- Rozmawialiśmy o tym szczegółowo z Karzajem, wie on o naszych planach i o tym, że werbujemy wojska - powiedział Chan. Dodał, że w zapowiedzianych na rok 2014 wyborach prezydenckich zwycięzcą powinien zostać kandydat uzgodniony i popierany przez byłych komendantów mudżahedinów.Wystąpienie Chana to kolejne ostrzeżenie, że na dwa lata przed wycofaniem zachodnich wojsk, Afganistanowi grozi powtórka z lat 90., gdy po ewakuacji Armii Radzieckiej w kraju wybuchła wojna domowa. Poza byłymi komendantami partyzanckimi, watażkami i regionalnymi chanami, latem w siłę urosły lokalne plemienne milicje, które nie popierając ani rządu, ani talibów przejęły kontrolę w wielu powiatach, szczególnie w podstołecznych prowincjach Wardak, Lachman i ""polskiej"" Ghazni.",Ismael Chan chce stać się nową siłą w Afganistanie,
"""Dzisiaj Polska"" jest atletą","Uśmiechnięty atleta prężący biceps w kształcie konturu Polski i hasło ""Dzisiaj Polska"" - praca Magdaleny Wosik zwyciężyła w 11. edycji konkursu Galerii Plakatu AMS i będzie promować Polskę podczas naszej prezydencji w Unii Europejskiej - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Plakat zaprojektowany przez laureatkę będzie można zobaczyć od 1 lipca na citylightach AMS w całej Polsce. Wygrał z ponad stoma pracami, które nadesłano na konkurs. SondazamknijJak ci się podoba zwycięski plakat? Świetny! Pogodny, bez zadęcia, pomysłowy Ok, ale bez rewelacji W ogóle mi się nie podobaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak ci się podoba zwycięski plakat?Wyniki głosowania63%Świetny! Pogodny, bez zadęcia, pomysłowy63%18%Ok, ale bez rewelacji18%19%W ogóle mi się nie podoba19%Oddanych głosów: 671zobacz wynikiplakat wykonany przez Magdalenę Wosik laureatkę konkursu Galerii Plakatu AMS - Laureatce udała się rzecz arcytrudna - wykorzystanie w projekcie konturu Polski. W dodatku plakat jest pogodny, jego bohater z miejsca budzi sympatię widza, a litery hasła są lekkie i wdzięczne. Sam projekt dyskretnie nawiązuje do najlepszych czasów polskiej szkoły plakatu - lat pięćdziesiątych i sześćdziesiątych ubiegłego wieku - ocenił prof. Janusz Górski, kurator Galerii Plakatu AMS. Jak ci się podoba zwycięski plakat? Dziękujemy za oddany głos! Jak ci się podoba zwycięski plakat? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 671 7 tysięcy za plakat Nadesłane projekty walczyły o nagrodę główną w wysokości 7 tys. zł, nagrodę specjalną w wysokości 1500 zł ufundowaną przez patrona konkursu – Narodowe Centrum Kultury. Pracę Magdaleny Wosik oraz Agaty Kulczyk - trójwymiarowe okulary z biało-czerwonymi szkłami i Filipa Tofila - Supermana z biało-czerwona peleryną jury zdecydowało się pokazać w ogólnopolskiej kampanii reklamowej towarzyszącej inauguracji polskiej prezydencji w Unii Europejskiej.","""Dzisiaj Polska"" jest atletą",
"Szukał tropów dzików, znalazł rzymskie monety cesarza Nerwy","Odkrywca trafił na monety przypadkowo. W okolicy miejscowości Zalewo (pow. iławski) szukał zupełnie czegoś innego. - Chodziłem po polu, rozglądając się za tropami dzików, które dobierały się do kiszonki rolników. Patrzę, a tu rozsypane monety - opowiada Przemysław Kulpa z Towarzystwa Miłośników Ziemi Suskiej.","W sumie było to 86 srebrnych denarów rzymskich z I-II wieku naszej ery. - Najstarsza moneta datowana jest na 96 rok n.e. Bita była w mennicy, za czasów rzymskiego cesarza Nerwy, który sprawował rządy w  latach 96-98 n.e. - mówi Łukasz Szczepański, archeolog z Muzeum w  Ostródzie. Być może monety zostały rozkopane podczas orki. Decyzją Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków rzymskie denary przekazano w depozyt do Muzeum w Ostródzie. Najbardziej prawdopodobna hipoteza zakłada, że monety pojawiły się na tych terenach podczas wymian handlowych. Prawie 90 srebrnych denarów na ówczesne czasy było sumą niemałą. - Roczny żołd rzymskiego legionisty wynosił około 300 denarów. Niewolnika za to można było kupić już za dwie takie monety - porównuje archeolog Łukasz Szczepański. Obecnie trwa konserwacja znaleziska. Po po raz pierwszy monety zostaną zaprezentowane 14 maja na zamku w Ostródzie podczas Nocy Muzeów. Autor: kw/gp / Źródło: Muzeum w Ostródzie",,
Zamiast drewna wożą rakiety. Tak reżim omija sankcje,"Korea Północna na potrzeby mobilnych wyrzutni rakiet wykorzystuje cywilne, chińskie ciężarówki - poinformowała agencja Reutera. Jak podkreślono, jest to dowód na trudności z egzekwowaniem międzynarodowych sankcji nałożonych na reżim Kim Dzong Una.","Na pochodzących sprzed kilku dni zdjęciach północnokoreańskiego systemu artylerii rakietowej (MRLS) rozpoznane zostały chińskie ciężarówki. Pojazdy, z których odpalane są pociski, mają karoserię oraz oznaczenia chińskich ciężarówek Sinotruk HOWO, powszechnie wykorzystywanych cywilnie w górnictwie i budownictwie. Według portalu 38 North pojazdy te mają również wersję wojskową, która wykorzystywana jako podwozia artylerii rakietowej także przez Chiny. Chińskie MSZ podkreśliło, że Chiny stale przestrzegają rezolucji ONZ, jednocześnie poinformowano jednak, że ""wzmocnione zostaną szczegółowe kontrole"". Sprzedaż broni do Korei Płn. jest zakazana od 2006 roku, możliwa jest jednak sprzedaż cywilnych towarów komercyjnych. Sprzedaż produktów cywilnych nie wymaga zarazem zgody rządowej, podlega jedynie standardowej kontroli. Nie wiadomo, czy wykorzystywane przez północnokoreańskie MRLS chińskie ciężarówki są ich wersjami wojskowymi, czy zmodyfikowanymi wersjami cywilnymi. Przedstawiciele firmy Sinotruk nie skomentowali jak dotąd sprawy. W raporcie ONZ, ujawnionym we wtorek, napisano, że według strony chińskiej pojazdy zostały sprzedane pod warunkiem ich ""czysto cywilnego wykorzystania"", a kupujący zobowiązał się, że będą one służyły ""w pracach leśnych i transporcie drewna"". Nie jest to pierwszy przypadek wykorzystania cywilnych pojazdów z Chin jako platform dla północnokoreańskich rakiet. Sześć dużych ciężarówek, na których w 2012 roku Pjongjang po raz pierwszy zaprezentował swoje najpotężniejsze rakiety balistyczne KN-08, również okazało się później pojazdami kupionymi do transportu drewna. MRLS są samobieżnymi wyrzutniami rakiet, które po odpaleniu wystrzeliwują jednocześnie nawet kilkadziesiąt niekierowanych pocisków. Montowane są zarówno na podwoziach gąsienicowych jak kołowych, które nie wymagają daleko idącej przebudowy. - Zamontowanie wyrzutni rakiet na gotowym podwoziu jest niemal tak proste, jak zamontowanie karabinu maszynowego - twierdzi ekspert ds. broni rakietowej, Markus Schiller. Jak dodaje portal 38 North, północnokoreańskie rakiety mają zarazem specjalnie zwiększony zasięg, dzięki czemu mogą ostrzeliwać przeciwnika z bezpiecznej odległości. Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie zaaprobowała na początku marca rezolucję zaostrzającą zdecydowanie sankcje wobec Korei Północnej. Rezolucja przewiduje między innymi zastosowanie po raz pierwszy systematycznych kontroli towarów pochodzących z Korei Północnej lub eksportowanych do tego kraju. Sankcje ONZ objęły także przedstawicieli handlowych Pjongjangu w Syrii, Iranie i Wietnamie. Autor: mm / Źródło: Reuters, 8North.org, tvn24.pl","Pjongjang pokazał rakiety KN-08, które mają być zdolne do uderzenia na USA",
"Wywieźli z Doniecka archiwum braci Strugackich. ""Zostało zwrócone Rosji""","Archiwum słynnych rosyjskich pisarzy science fiction, braci Arkadija i Borisa Strugackich, które w sobotę zostało potajemnie wywiezione z Doniecka na wschodzie Ukrainy do Rosji, trafi 27 maja do Sankt Petersburga - podała we wtorek Fundacja Braci Strugackich.","Dyrektor fundacji Siergiej Arno poinformował, że archiwum, które z Doniecka przewieziono do Rostowa nad Donem, trafi do Petersburga 27 maja. Wówczas Petersburg świętuje Dzień Miasta. - O godz. 12 planujemy zorganizowanie konferencji prasowej, na której odpowiemy na wszystkie pytania i wszystko pokażemy - powiedział Arno. Według jego słów archiwum Strugackich zostanie przewiezione na pewien czas do petersburskiego Domu Pisarza, a następnie - do dawnego mieszkania Borisa Strugackiego i ""będzie przechowywane w rodzinie pisarza"". W sobotę w nocy archiwum Strugackich wywieziono potajemnie z Doniecka - przypomina agencja Interfax-Ukraina. Poinformowały o tym media rosyjskie, powołując się na Związek Pisarzy ""Donieckiej Republiki Ludowej"" (DRL), proklamowanej w Doniecku przez prorosyjskich separatystów. Media cytowały Władisława Rusanowa, który powiedział, że w archiwum znajdują się maszynopisy praktycznie wszystkich dzieł Strugackich, ich korespondencja i rysunki. Archiwum ""zostało zwrócone Rosji"" - oznajmił Rusanow. Według agencji TASS transportu do przewiezienia tych materiałów użyczyła ""Rossijskaja Gazieta"". Media ukraińskie podkreślają, że archiwum trafiło do Doniecka za życia Borisa Strugackiego. Na początku lat 90. pozwolił on, by materiały zabrała mieszkająca w Doniecku pisarka Switłana Bondarenko. Według jednych źródeł chodziło o przygotowanie nowego wydania dzieł Strugackich. Według innych - Bondarenko badała te materiały, napisała książki o twórczości Strugackich i odtworzyła pewne utwory w ich oryginalnym kształcie. Portal Zaxid.net opublikował oświadczenie Ministerstwa Kultury Ukrainy, które ocenia, że zbiory wywieziono nielegalnie. Resort przyznał, że dokumenty były ""potajemnie przechowywane w prywatnej kolekcji"" i nie były częścią państwowych archiwów ukraińskich czy narodowych zbiorów muzealnych. Jednak do wywiezienia dóbr kultury za granicę wymagana jest ekspertyza państwowa i ocena, czy mogą one zostać oddane - oznajmiło ministerstwo. ""Właściciele archiwum nie zwracali się o ekspertyzę ani o pozwolenie, tak więc naruszony został tryb wywiezienia dóbr kultury z terytorium Ukrainy. Zarazem wywiezienie archiwum nastąpiło przez odcinek granicy niekontrolowany przez władze ukraińskie, gdzie - w szczególności - nie ma kontroli służb celnych (...). Rosja rozszerzyła swoje zbiory muzealne kosztem nielegalnie wywiezionych z Ukrainy dokumentów, które mogą mieć wartość dóbr kultury"" - głosi oświadczenie ministerstwa. Strugaccy to klasycy rosyjskiej, a także światowej literatury fantastyczno-naukowej. Do ich najbardziej znanych powieści należą: ""Trudno być bogiem"" (1964), ""Poniedziałek zaczyna się w sobotę"" (1965) i ""Piknik na skraju drogi"" (1972), który był materiałem wyjściowym dla słynnego filmu Andrieja Tarkowskiego ""Stalker"". Łączny nakład powieści i opowiadań Strugackich przekroczył 50 mln egzemplarzy. Boris Strugacki (rocznik 1933) zmarł w 2012 roku. Arkadij, urodzony w 1925 r., zmarł w roku 1991. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Atak na policję i strzały przed Notre-Dame. 
Napastnik krzyczał: to za Syrię!","Francuska policja postrzeliła we wtorek mężczyznę, który zaatakował młotkiem funkcjonariusza na placu przed paryską katedrą Notre-Dame - informuje Reuters.","Szczegóły zdarzenia są dopiero ustalane. Według wstępnych informacji policjant oddał strzały w stronę mężczyzny, który usiłował zaatakować innego funkcjonariusza. Źródła policyjne, na które powołuje się Reuters podają, że napastnik był uzbrojony w młotek. Funkcjonariusz, którego zaatakował napastnik, odniósł lekkie obrażenia. Paryska policja potwierdziła, że napastnik został ranny w wyniku postrzelenia. Przekazała, że został przewieziony do szpitala. Nie wiadomo, jaki jest stan jego zdrowia. Szef francuskiego MSW Gerard Collomb powiedział, że krzyczał: ""To za Syrię!"". Dodał, że poza młotkiem mężczyzna miał przy sobie noże kuchenne oraz legitymację wskazującą, że jest studentem z Algierii. Według dziennika ""Le Figaro"" napastnik pochodzi z Kabylii w północno-zachodniej Algierii. Francuskie media podają, że twierdził, iż jest ""żołnierzem kalifatu"". Paryska prokuratura poinformowała, że śledztwo powierzono wydziałowi antyterrorystycznemu kontrwywiadu DGSI. Tuż po ataku policja zaapelowała do mieszkańców, by unikali spacerów po okolicy. Plac zamknięto kordonem bezpieczeństwa. Świadkowie opowiadali, że wśród turystów zapanowała panika. Osoby znajdujące się na placu zaczęły w popłochu szukać schronienia. Katedra Notre-Dame została zamknięta. Znajdującym się w środku wiernym i turystom nie pozwolono opuścić świątyni - podał ""Le Figaro"" na stronach internetowych. Według dziennika to około 900 osób. ""Wszyscy są bezpieczni"" - przekazał na Twitterze jeden z zamkniętych w środku turystów. ""Le Figaro"" podał, że policja sprawdzała, czy w katedrze nie ma wspólników mężczyzny, który zaatakował policjanta. Około pół godziny po zdarzeniach na placu policja poinformowała, że będzie stopniowo wypuszczać zamknięte w środku osoby.  W katedrze znalazła się m.in. Nancy Soderberg, była doradczyni w Białym Domu i ambasador przy ONZ. Jak relacjonowała w rozmowie z CBS News, ludzie byli ""niezwykle spokojni"" i pomagali tym, którzy nie znali francuskiego, tłumacząc najważniejsze informacje.  Inna amerykańska turystka Kellyn Gorman opowiadała w rozmowie z BBC, że właśnie miała wejść do katedry, gdy usłyszała hałas. - To były strzały. Odwróciłam się i zobaczyłam napastnika na ziemi. Tam, gdzie go postrzelili - mówiła. - Było bardzo bezpiecznie, a sytuacja została szybko opanowana - podkreśliła. Działania policji pochwalił także Matthew Currie Holmes, który na Twitterze zamieszczał zdjęcia ze środka katedry. ""Mimo całej sytuacji policja i księża zachowali się fantastycznie. Byli bardzo grzeczni i spokojni, a wszyscy na miejscu stosowali się do ich poleceń"" - napisał. We Francji obowiązuje stan wyjątkowy od ataków z 2015 roku, kiedy w ataku dżihadystów zginęło 130 osób. Autor: kg//plw,rzw / Źródło: Reuters, BBC, PAP",,
Policja chce rewolucji na drogach. Mandaty drastycznie wyższe,"Policjanci zwrócili się do MSW o rozważenie podwyżki mandatów za szczególnie niebezpieczne wykroczenia na drogach. Chcą też uprawnienia do czasowego odebrania prawa jazdy kierowcom, którzy w sposób rażący przekroczyli prędkość.","- Zwróciliśmy się o rozważenie podwyżki. Na początku października komendant główny policji wysłał pismo w tej sprawie do ministra spraw wewnętrznych - powiedział rzecznik KGP insp. Mariusz Sokołowski. Niemcy bezkarni na polskich drogach. Nie płacą, bo nie muszą Niemcy łamiący... czytaj dalej »Funkcjonariusze podkreślają, że takie rozwiązania w innych krajach przyniosły spadek liczby wypadków oraz ich ofiar - zabitych i rannych. To zdaniem KGP szczególnie ważne. W latach 2008-2010 te liczby z roku na rok spadały, jednak w 2011 r. statystyki bezpieczeństwa ruchu drogowego się pogorszyły, a Polska - jeśli wziąć pod uwagę śmiertelność na milion mieszkańców - jest na ostatnim miejscu w Europie. Nieuchronność i wysokość Policjanci uważają, że nie tylko nieuchronność kary, lecz również jej wysokość ma wpływ na zachowanie kierowców na drogach. Potwierdzają to doświadczenia innych krajów naszego regionu - Słowacji i Węgier. W pierwszym z nich przekroczenie prędkości o ponad 50 kilometrów na godzinę kosztuje kierowcę 350 euro, zaś o ponad 70 kilometrów na godzinę - 650 euro. Na Węgrzech takie przekroczenia prędkości to dla kierowcy kara odpowiednio 327 i prawie 1100 euro. W obu tych krajach w ciągu trzech-czterech lat od podwyżki mandatów liczba ofiar śmiertelnych na drogach spadła o blisko połowę. Tymczasem w Polsce maksymalna wysokość mandatu za jedno wykroczenie to 500 zł (a w przypadku tzw. zbiegu wykroczeń - maksymalnie 1000 zł). Policjanci uważają, że to zbyt niska kara, nieadekwatna zwłaszcza do czynów szczególnie niebezpiecznych. Co więcej, podkreśla KGP, kwota ta nie zmieniła się od 1995 r., podczas gdy średnia płaca wzrosła w tym czasie prawie pięć razy. W porównaniu z innymi krajami Europy, mandaty w Polsce są jednymi z najniższych, a w szeroko rozumianej przestrzeni publicznej - uważają policjanci - przepisy ruchu drogowego są po prostu lekceważone. Z policyjnych statystyk wynika też, że z roku na rok nadmierna prędkość jest przyczyną ponad 30 proc. wypadków, w których są zabici. Propozycja: czasowe odebranie prawa jazdy Nie ma pieniędzy, które zwrócą życie ludzkie, natomiast można określić kwoty, które z pewnością spowodują, że będzie mniej wypadków śmiertelnych. Przykłady z Europy pokazują, że to przyniosło efekt, więc u nas też może Mariusz Sokołowski Stąd propozycja KGP, by rozpocząć prace legislacyjne nad zmianami w dwóch ustawach - Kodeksie postępowania w sprawach o wykroczenia oraz Prawie o ruchu drogowym. Pierwsza zmiana pozwoliłaby na podwyższenie mandatów, szczególnie za najcięższe naruszenia przepisów, mające istotny wpływ na bezpieczeństwo: przekraczanie dopuszczalnej prędkości, niewłaściwe wyprzedzanie, niestosowanie się do sygnalizacji świetlnej oraz niewłaściwe zachowanie wobec pieszych i rowerzystów na przejściach i przejazdach. Zmiana w Prawie o ruchu drogowym miałaby natomiast polegać na zezwoleniu policji na czasowe odbieranie prawa jazdy, jeśli kierowca rażąco przekroczy dopuszczalną prędkość. Takie rozwiązanie przewidują już systemy prawne wielu państw europejskich - podkreśla KGP. Obecnie polscy funkcjonariusze nie mają takiej możliwości, prawo zezwala im na odbieranie prawa jazdy jedynie gdy kierowca np. jest pod wpływem alkoholu lub środków odurzających albo przekroczy dopuszczalny limit punktów karnych. Rzecznik KGP podkreśla, że policjanci chcą zainicjować dyskusję nad egzekwowaniem przepisów drogowych i karaniem kierowców, która zakończy się wypracowaniem konkretnych rozwiązań. ""Doświadczenia innych krajów pokazują, że wysokość kary bardzo szybko przekłada się na spadek liczby osób zabitych i rannych na drogach"" - powiedział Sokołowski. ""Przykłady z Europy pokazują, że to przyniosło efekt""Akcja ""Zmierzch"" trwa. 273 mandaty jednej nocy Kolejna noc... czytaj dalej »- Nie ma pieniędzy, które zwrócą życie ludzkie, natomiast można określić kwoty, które z pewnością spowodują, że będzie mniej wypadków śmiertelnych. Przykłady z Europy pokazują, że to przyniosło efekt, więc u nas też może - tłumaczy Sokołowski. W lipcu pomysł podwyższenia mandatów drogowych oraz możliwości czasowego odbierania prawa jazdy był omawiany przez Krajową Radę Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego. Poparły go wówczas resort transportu i parlamentarny zespół ds. bezpieczeństwa ruchu drogowego.W 2011 r. w Polsce doszło do 40 065 wypadków drogowych (o 3,2 proc. więcej niż rok wcześniej). Zginęło w nich 4189 osób (7,2 proc. więcej niż w 2010 r.), a 49 501 osób zostało rannych (wzrost o 1,1 proc.). Policji zgłoszono też 366 520 kolizji drogowych (spadek o 11,9 proc.). SondazamknijCzy wyższe mandaty to bezpieczniejsze drogi? Tak, wysokie kary odstraszą potencjalnych piratów drogowych Nie, kara pieniężna nie ma wpływu na zachowanie na drodzeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy wyższe mandaty to bezpieczniejsze drogi?Wyniki głosowania41%Tak, wysokie kary odstraszą potencjalnych piratów drogowych41%59%Nie, kara pieniężna nie ma wpływu na zachowanie na drodze59%Oddanych głosów: 17546zobacz wyniki Czy wyższe mandaty to bezpieczniejsze drogi? Dziękujemy za oddany głos! Czy wyższe mandaty to bezpieczniejsze drogi? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 17546",Karą miałoby być m.in. czasowe odebrania prawa jazdy,
Keira Knightley zdradzi męża Jude'a Lawa,"Keira Knightley zagra Annę Kareninę w najnowszej ekranizacji powieści Lwa Tołstoja. Jej mężem będzie Jude Law, a w kochanka, hrabiego Wrońskiego, wcieli się Aaron Johnson. Zdjęcia ruszą jeszcze w tym miesiącu. Ekipa będzie pracowała w Wielkiej Brytanii i w Rosji.","""Anna Karenina"" to ambitny projekt. James Schamus z Focus Features, który będzie dystrybuować film, powiedział BBC: - Wright jest mistrzem wśród reżyserów, a genialny scenariusz Stopparda gwarantuje, że ""Anna Karenina"" będzie pełna widowiskowości i emocji. Hrabiego Wrońskiego zagra Aaron Johnson, tu w filmie ""Nowhere Boy"" (fot. materiały dystrybutora) Romans Tołstoja na scenariusz przerobił Tom Stoppard, nagrodzony Oscarem w 1998 roku za ""Zakochanego Szekspira"", a za reżyserię będzie odpowiadał Joe Wright, który ma w dorobku m.in. ekranizacje książki Jane Austen - ""Duma i uprzedzenie"" oraz powieści Iana McEwana - ""Pokuta"". W obydwu tych filmach pracował z Keirą Knightley. Brytyjską aktorkę zaangażował ponownie. Jej Karenina zakocha się w Aaronie Johnsonie, który zagra hrabiego Wrońskiego. To dla niego porzuci męża Aleksieja Karenina, w którego wcieli się Jude Law. W filmie zobaczymy także m.in. Kelly Macdonald, Emily Watson i Matthew Macfadyena. Sophie Marceau i Sean Bean w ""Annie Kareninie"" w 1997 roku - jako Karenina i Wroński (fot. materiały dystrybutora) Zdjęcia ruszą jeszcze w tym miesiącu. Ekipa będzie pracowała w Wielkiej Brytanii i w Rosji. Premiera zapowiadana jest pod koniec 2012 roku. Tołstoj znowu popularny XIX-wieczna powieść ""Anna Karenina"" filmowana była wiele razy. Znane są przede wszystkim adaptacje z udziałem Vivien Leigh (1948 rok) i Grety Garbo (1935) oraz ta z 1997 roku, gdzie tytułową bohaterką była Sophie Marceau. Nieoczekiwany sukces filmu biograficznego Tołstoja ""The Last Station"" w 2010 roku i nominacje do Oscara dla aktorów Helen Mirren i Christophera Plummera, na nowo zainteresował filmowców twórczością Rosjanina.","Keira Knightley lubi wcielać się w role nieszczęśliwie zakochanych kobiet, tu w ""Pokucie"" w 2007 roku",
"""Nadal uważamy, że mamy wiele racji w sporze z Komisją Europejską""","- Podkreślaliśmy od początku, że będziemy uznawać wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan, komentując podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Przyznał też, że ""spodziewał się takiej decyzji"". W jego opinii, podpisaniem ustawy ""spełniliśmy wszystkie warunki, które Trybunał określił w zabezpieczeniu"".","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poniedziałek nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Dotyczy ona ustawy o Sądzie Najwyższym z grudnia 2017 roku,  która weszła w życie 3 kwietnia i zakłada między innymi, że sędzia SN  albo sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który ustawą z  grudnia 2017 roku został zmuszony do przejścia w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku  życia, powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia  2018 roku, czyli w momencie wejścia w życie obecnie obowiązującej  ustawy. Przepisy przewidują  również, że jeśli na jej podstawie do pełnienia urzędu w Sądzie  Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko pierwszego prezesa SN lub  prezesa SN, kadencję uważa się za nieprzerwaną Wicemarszałek Senatu Adam Bielan przyznał w ""Kropce nad i"" w TVN24, że ""spodziewał się takiej decyzji"" Andrzeja Dudy. - To był projekt, który cieszył się dużym poparciem w naszym obozie politycznym - mówił. Wskazywał także, że ""pan prezydent już wysyłał sygnały, że przychylnie podchodzi do projektu nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym"". Zdaniem Bielana, ""to jest decyzja jak najbardziej spodziewana"". Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym nastąpiła po decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. 19 października TSUE przychylił się do   wniosku Komisji Europejskiej  i zdecydował wstępnie o zastosowaniu tak   zwanych środków  tymczasowych. TSUE chciał między innymi, by   sędziowie, którzy w  świetle nowych przepisów zostali już zmuszeni do przejścia w   stan  spoczynku, zostali przywróceni do orzekania. W poniedziałek TSUE w ostatecznym orzeczeniu w sprawie środków tymczasowych podtrzymał swoją decyzję o zawieszeniu przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Wicemarszałek Senatu podkreślał w ""Kropce nad i"", że podpisanie ustawy ""to nie jest kwestia przyznania się do błędu"" przez obóz Zjednoczonej Prawicy. - My nadal uważamy, że mamy wiele racji w tym sporze z Komisją Europejską - zaznaczył. Jak mówił Bielan, ""podkreślaliśmy od początku, że będziemy uznawać wyrok Trybunału Sprawiedliwości (Unii Europejskiej - red.)"". Dodał także, że ""naszym zdaniem sprawa skargi powinna być już z Trybunału wycofana, bo zniknął przedmiot sporu"". - Spełniliśmy wszystkie warunki, które Trybunał określił w zabezpieczeniu - ocenił. Adam Bielan był pytany o to, jak sposób Prawo i Sprawiedliwość wytłumaczy się z ustawy, która odesłała na emerytury sędziów. - My nie uważamy, że to było złamanie konstytucji. Dalej uważamy, że mieliśmy w tym sporze rację, natomiast respektujemy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - oświadczył. - Skoro takie orzeczenie zabezpieczające zapadło, dzisiaj zostało podtrzymane, potwierdzone, to musimy się do tego dostosować - dodał Bielan. Jak tłumaczył, ""dlatego, że jesteśmy członkiem Unii Europejskiej i jesteśmy zobowiązani do przestrzegania wyroków Trybunału Sprawiedliwości"". - Czymś innym jest procedura polityczna związana z artykułem 7., którą wszczęła Komisja Europejska, ale ta procedura prowadzi donikąd - dodał Adam Bielan. Wicemarszałek Senatu odniósł się w ""Kropce nad i"" także do nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że twarzą obozu Zjednoczonej Prawicy w kampanii do europarlamentu będą ""nasi liderzy oraz kandydaci, którzy wystartują w tych wyborach"". - Mateusz Morawiecki jako premier oczywiście jest twarzą każdej kampanii, w której bierzemy udział - wskazywał. Dodał, że ""bardzo ważną twarzą będzie rzecz jasna lider naszego obozu Jarosław Kaczyński"" oraz ""liderzy partii koalicyjnych: Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Wymienił także Beatę Szydło, ""która być może sama wystartuje do Parlamentu Europejskiego"". Bielan zapewnił, że ""nie boi się"" ewentualnego powrotu Donalda Tuska do polskiej polityki. - Zachęcam Donalda Tuska, niech wróci, ale najpierw niech skończy swoją kadencję jako przewodniczący Rady Europejskiej - mówił wicemarszałek Senatu. Jego zdaniem Tusk, ""angażując się w polską politykę - dopóki pełni tę funkcję - łamie zasady neutralności"".

- Donald Tusk pełniąc tę funkcję nie powinien angażować się w wewnętrzną politykę w jakimkolwiek kraju tym bardziej w Polsce - ocenił Adam Bielan. Bielan stwierdził również w ""Kropce nad i"", że ""SKOK Wołomin to jest wielka afera"". W jego ocenie, ""to była afera byłych oficerów Wojskowych Służb Informacyjnych, którzy mieli liczne powiązania ze środowiskiem Platformy Obywatelskiej"". Bielan pytany, czy jego zdaniem pobicie byłego wiceszefa KNF również było aferą, odpowiedział: - Pobicie Wojciecha Kwaśniaka to jest przestępstwo. Cztery lata temu Wojciech Kwaśniak został dotkliwie pobity. O zlecenie ataku został oskarżony członek władz SKOK Wołomin. - W oczywisty sposób tego rodzaju bestialski akt zasługuje na potępienie i przestępcy, którzy tego dokonali powinni już dawno siedzieć za kratkami - ocenił. W czwartek 6 grudnia Centralne Biuro Antykorupcyjne  zatrzymało siedem osób - byłego szefa KNF Andrzeja Jakubiaka, byłego  wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka i pięcioro byłych urzędników komisji. W  szczecińskiej prokuraturze usłyszeli oni zarzuty dotyczące  niedopełnienia obowiązków w sprawie nadzoru nad SKOK Wołomin. JAK POWSTAŁ I UPADŁ SKOK WOŁOMIN. CZYTAJ WIĘCEJ >","Bielan: spodziewałem się, że prezydent podpisze ustawę o Sądzie Najwyższym-@@@-Adam Bielan o kampanii do europarlamentu-@@@-""Zachęcam Donalda Tuska, niech wróci""-@@@-Adam Bielan o SKOK Wołomin: to jest wielka afera",
Platforma Obywatelska szuka 19 posłów PiS,"Platforma Obywatelska zwróciła się do marszałka Sejmu o udostępnienie zapisu monitoringu ze wszystkich kamer rejestrujących czwartkowe głosowanie nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Posłowie PO po otrzymaniu zapisu z jednej z nich zaobserwowali, że w czasie głosowania na sali brakuje co najmniej 19 posłów PiS.","Zgodnie z danymi umieszczonymi na stronie Sejmu w głosowaniu nad kandydaturą Zbigniewa Jędrzejowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzięło udział 224 posłów PiS - wszyscy poparli jego kandydaturę. 10 osób nie głosowało. Klub PiS liczy 234 posłów. Andrzej Halicki i Marcin Kierwiński na wspólnej konferencji prasowej zaprezentowali zdjęcie-klatkę z sejmowego monitoringu zrobione w czasie głosowania. Według nich na zdjęciu widać co najmniej 19 pustych miejsc w ławach sejmowych, w których powinni siedzieć posłowie Prawa i Sprawiedliwości. - Wiemy, że odczyt elektroniczny z karty, jest głosowaniem imiennym. Wiemy też, gdzie kto siedzi. Wiemy też, że liczba czytników jest ograniczona na sali. Skoro przynajmniej na tym jednym zdjęciu widać co najmniej 19 posłów Prawa i Sprawiedliwości nieobecnych na swoich miejscach, to pytamy bardzo poważnie: gdzie głosowali, na jakim miejscu, z jakich czytników. Czy te kilkanaście osób rzeczywiście ma potwierdzony udział w głosowaniu w czwartek. Kilka osób bez wątpienia tak, ale czy wszyscy? - pytał Halicki. - Ta kwestia musi być rzetelnie wyjaśniona. Halicki powiedział, że PO trzykrotnie występowała o zapis monitoringu z sali sejmowej. Za pierwszym razem plików nie dało się odczytać, za drugim otrzymali obraz tylko z jednej kamery. W poniedziałek szef klubu PO Sławomir Neumann po raz kolejny zwrócił się do marszałka Sejmu o udostępnienie obrazu ze wszystkich pięciu kamer. Halicki dopytywany przez dziennikarzy przyznał, że kilka osób mogło usiąść w ławach rządowych i tam oddać głos. Właśnie dlatego domagają się zapisów ze wszystkich kamer. - Chcemy mieć pewność, że wszystkie osoby, które głosowały i których nazwiska możemy znaleźć na wydruku [obecnych na głosowaniu - red.], były obecne na sali i rzeczywiście głosowały. Głosowały za siebie - oświadczył Halicki. Zdaniem Kierwińskiego, pytania o prawidłowy przebieg głosowania powinien postawić już w piątek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. - My stawiając to pytanie wyręczamy trochę milczącego i uciekającego marszałka - stwierdził. W czasie czwartkowego głosowania posłanka Małgorzata Zwiercan zagłosowała za  klubowego kolegę Kornela Morawieckiego, za co została wykluczona z klubu  Kukiz'15. W reakcji na tę decyzję z klubu wystąpił sam Morawiecki. Sprawę bada warszawska prokuratura. W 2010 r. stołeczny sąd warunkowo umorzył postępowanie karne wobec dwóch b. posłów SLD Jana Chaładaja i Stanisława Jarmolińskiego, którzy w 2003 r. głosowali za nieobecnych kolegów. Według sądu przekroczyli oni swe uprawnienia, gdyż każdy poseł dysponuje tylko jednym głosem. Sąd orzekł, że mają zapłacić po pięć tys. zł na cel społeczny. Gdy cała sprawa wyszła na jaw, głosowania powtórzono. Sejm wybrał w czwartek zgłoszonego przez PiS prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego TK w miejsce kończącego kadencję prof. Mirosława Granata. Z wypowiedzi posłów opozycji wynika, że wcześniej umówili się, że nie wezmą udziału w głosowaniu, mając nadzieję, że doprowadzi to do braku kworum. Sejm wybiera sędziego bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów (230). Z podanych przez Sejm danych wynika, że głosowało 233 posłów, za wyborem Jędrzejewskiego było 227; większość bezwzględna konieczna do wyboru wynosiła 117. Nie głosowało 227 posłów. Z 40-osobowego klubu Kukiz'15 w głosowaniu uczestniczyło siedmiu posłów: sześciu wstrzymało się od głosu a jeden poseł tego klubu opowiedział się za wyborem sędziego TK. W pierwszym momencie opozycja przyjęła wynik brawami, sądząc, że sędzia nie został wybrany. Następnie marszałek Sejmu poinformował, że wybór został dokonany, a posłowie opozycji zaczęli zwracać uwagę, że w głosowaniu doszło do nieprawidłowości. Autor: pk/tr,kk / Źródło: TVN24, PAP",Zamieszanie wokół wyboru sędziego TK. Marszałek: Sejm wybrał kandydata-@@@-Wyniki głosowania ws,
Dyrektor Muzeum Powstania broni mandatu posła,"Poseł PiS i dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego w jednej osobie - Jan Ołdakowski - twierdzi, że dostał ultimatum od marszałka Bronisława Komorowskiego (PO). Albo zrezygnuje z szefowania muzeum, albo straci mandat.","- O godzinie 14 zostałem zaproszony na rozmowę i poinformowany, że zdaniem pana marszałka i biura prawnego zachodzi konflikt między mandatem, a tym, że jestem dyrektorem Muzeum Powstania Warszawskiego - relacjonuje Ołdakowski portalowi tvn24.pl. Jak dotąd, nie udało nam się skontaktować z marszałkiem Bronisławem Komorowskim. ""Marek Jurek pozwolił mi łączyć funkcje""(...) z analizy przepisów ustawowych oraz statutu Muzeum Warszawskiego wynika, że pracownicy muzeum nie są pracownikami samorządowymi, lecz pracownikami kultury, a dyrektor Muzeum nie realizuje zadań w formie właściwej dla administracji.Pismo Marszałka Sejmu Marka Jurka z 2 listopada 2005Ołdakowski w rozmowie z naszym portalem dodaje, że wiedział, jaki będzie temat rozmowy, więc przygotował się do niej i przedstawił swoją interpretację. - W poprzedniej kadencji łączyłem te funkcje, marszałek Marek Jurek uznał, że mogę je łączyć - mówi Ołdakowski i przedstawia portalowi ekspertyzy prawne przygotowane w tej sprawie przez sejmowe Biuro Studiów i Ekspertyz oraz niezależnych ekspertów prawnych - prof. Michała Kuleszę i prof. Adama Jaroszyńskiego. (...) z analizy przepisów ustawowych oraz statutu Muzeum Warszawskiego wynika, że pracownicy muzeum nie są pracownikami samorządowymi, lecz pracownikami kultury, a dyrektor Muzeum nie realizuje zadań w formie właściwej dla administracji. Pismo Marszałka Sejmu Marka Jurka z 2 listopada 2005 Według wszystkich tych dokumentów, nie zachodzi konflikt miedzy łączeniem mandatu posła i senatora z funkcją dyrektora samorządowej instytucji kultury, jaką jest Muzeum Powstania Warszawskiego. - Stan prawny się nie zmienił - podkreśla Ołdakowski. Dodaje, że jedyną rzeczą, która się zmieniła jest nowy zapis w statucie Muzeum, który przewiduje dla tej jednostki tzw. Radę Powierniczą. Według dyrektora, to uniezależnia Muzeum od miasta, mimo że jest ono jednostka samorządową. EKSPERTYZA PROF. ADAMA JAROSZYŃSKIEGOEKSPERTYZA BIURA STUDIÓW I EKSPERTYZPISMO MARKA JURKA DO JANA OŁDAKOWSKIEGOEKSPERTYZA PROF. MICHAŁA KULESZY ""Mam czas do jutra, do godz. 24""(...) art. 30 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora nie znajduje zastosowania do pracowników samorządowej instytucji kultury, bez względu na stanowisko, na którym wykonują swoją pracę.Z ekspertyzy prof. Michała Kuleszy, 2005 r.- Marszałek dał mi czas do piątku do godziny 24. Jeśli do tego czasu nie złożę informacji, ze zrezygnowałem z pracy w Muzeum, to wygasi mi mandat - mówi Ołdakowski portalowi tvn24.pl. Komorowski miał mu sugerować wzięcie czteroletniego urlopu bezpłatnego. (...) art. 30 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora nie znajduje zastosowania do pracowników samorządowej instytucji kultury, bez względu na stanowisko, na którym wykonują swoją pracę. Z ekspertyzy prof. Michała Kuleszy, 2005 r. Informację, że marszałek Sejmu sugerował dyrektorowi Muzeum urlop, potwierdził w rozmowie z PAP szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Jarosław Szczepański. - Jak to się zazwyczaj robi w takich przypadkach - skomentował. Szczepański zaznaczył przy tym, że ostateczna opinia marszałka w sprawie mandatu posła PiS będzie znana na początku przyszłego tygodnia. Jak dodał, eksperci sejmowi wezmą także pod uwagę ekspertyzy, na które powołuje się Ołdakowski. Poseł i dyrektor Muzeum w jednej osobie jeszcze dziś zamierza skierować do marszałka Komorowskiego pismo z prośbą o podanie podstawy prawnej. - Na razie są słowa marszałka przeciw ekspertyzom - podkreśla w rozmowie z naszym portalem. W systemie samorządu terytorialnego podmiotami administracji publicznej są organy jednostek jednostek samorządu terytorialnego, wraz ze swoim aparatem pomocniczym, tzn. odpowiednim urzędem. Nie można natomiast do tej kategorii zaliczyć wyodrębnionych pod względem prawnym innych jednostek organizacyjnych samorządu terytorialnego, a w tym również instytucji kultury (...)Z ekspertyzy prof. Adama Jaroszyńskiego, 2005 r. W systemie samorządu terytorialnego podmiotami administracji publicznej są organy jednostek jednostek samorządu terytorialnego, wraz ze swoim aparatem pomocniczym, tzn. odpowiednim urzędem. Nie można natomiast do tej kategorii zaliczyć wyodrębnionych pod względem prawnym innych jednostek organizacyjnych samorządu terytorialnego, a w tym również instytucji kultury (...) Z ekspertyzy prof. Adama Jaroszyńskiego, 2005 r. ""Muzea są częścią administracji w totalitaryzmie""Ołdakowski dodaje, że całej sytuacji ""nie sposób nie łączyć"" z odwołaniem społecznych doradczyń prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jak informowaliśmy wcześniej, Nelly Rokita i Lena Cichocka-Dąbkowska zrezygnowały ze stanowisk, po interwencji kancelarii nowego Sejmu. - Dowiedziały się nagle, że ta funkcja - czysto tytularna - koliduje z mandatem posła - mówi Ołdakowski. O swoim przypadku zaś mówi z oburzeniem: - Dyrektor muzeum czy domu kultury ostatni raz był pracownikiem administracji samorządowej za czasów totalitaryzmu. Teraz, w demokracji, jednostki kultury mają wolność twórczą. Jan Ołdakowski jest dyrektorem Muzeum od 2004 roku, wcześniej był pełnomocnikiem prezydenta Warszawy ds. Muzeum i współautorem jego koncepcji i programu działalności.",Jan Ołdakowski łączył funcje posła i dyrektora MPW przez dwa lata poprzedniej kadencji,
"""Nie przestał nawet, kiedy ofiara traciła siły"". Prokurator chce dożywocia","Zakończył się proces w sprawie Rafała N., 21-latka, oskarżonego o to, że w 2013 roku w centrum Łodzi zabił przypadkowego 20-letniego mężczyznę. Oskarżony przyznał się do zabójstwa, grozi mu dożywocie. Wyrok w tej sprawie sąd ma ogłosić za tydzień.","""Jestem dla was bestią i to rozumiem"". Ruszył proces ws. morderstwa z Piotrkowskiej - Przepraszam... czytaj dalej »Proces w sprawie Rafała N. trwał niemal rok. Pierwsza rozprawa odbyła się 10 stycznia, a przewód sądowy został zakończony w poniedziałek. Strony wygłosiły mowy końcowe. - Ta zbrodnia ucieka wszelkim racjonalnym tłumaczeniom. Zabicie bez powodu oznacza najwyższą możliwą pogardę dla ludzkiego życia - podkreślała prokurator przed sądem podczas mowy sądowej. Dodała, że oskarżony powinien zostać skazany na dożywotnie więzienie. Wniosła też o pozbawienie go praw publicznych na 10 lat. Jej zdaniem dowody zgromadzone przeciwko Rafałowi N. zostały ""wzmocnione podczas trwającego procesu"". Kara śmierci, amnestia i kolejne zabójstwo. Horror w Kutnie Miał zostać... czytaj dalej »- Oskarżony chciał wyładować swoją agresję, pokazać swoją siłę. Zdawał ciosy, żeby zabić. Nie przestał nawet wtedy, kiedy jego ofiara zaczynała tracić siły. Oskarżony dobrze wiedział, co robi - podkreśliła podczas mowy końcowej prokurator. Za zabójstwo Rafałowi N. grozi dożywocie. Adwokat rodziny, który podczas procesu był oskarżycielem posiłkowym, stwierdził, że zbrodnia zniszczyła poczucie bezpieczeństwa mieszkańców miasta. - Rafał N. chciał po prostu kogoś zabić. Trafiło na Mateusza - podkreślał mec. Sławomir Szatkiewicz. Dodał, że Rafał N. nie pozwolił swojej ofierze na ucieczkę. - Trzy pierwsze ciosy były w szyję, brodę i nos. To były brutalne, ale nie śmiertelne rany. Mateusz próbował uciekać, ale oskarżony na to nie pozwolił - opisywał oskarżyciel posiłkowy. Uważa on także, że Rafała N. trzeba izolować od społeczeństwa, bo ""tylko wtedy nie będzie on zagrażał innym"". Obrońca Rafała N. zaapelował z kolei do sądu, aby ten uwzględnił młody wiek oskarżonego. - Nie można przyjąć, że oskarżony wiedział dokładnie, co robi, był przecież pod wpływem środków odurzających. Nie wolno też zapominać, że ofiara Rafała N. też była pijana - mówił obrońca, który wniósł o skazanie jego klienta na 15 lat więzienia. Podczas mów końcowych w sądzie obecny był m.in. ojciec zamordowanego Mateusza. Podczas rozmowy z reporterką podkreślił, że nigdy nie wybaczy oprawcy swojego syna. - Trudno mi o tym wszystkim mówić, rana jest zbyt świeża - zakończył mężczyzna. W łódzkim sądzie pojawili się też przyjaciele Mateusza. - Jesteśmy tu dla ojca Mateusza. W takich sytuacjach powinna być prosta zasada: śmierć za śmierć - powiedzieli wzburzeni w rozmowie z TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Zatrzymano podejrzewanych o zabójstwo w Łodzi Do zbrodni doszło w lutym minionego roku. Śledczy ustalili, że około godz. 3 w nocy na murku pod jednym z lokali na Piotrkowskiej usiadł 20-letni Mateusz ze swoją dziewczyną. Kiedy para rozmawiała, obok przechodził Rafał N. z kolegą. Mężczyzna potknął się o nogę kobiety i uderzył ją w twarz. Potem poszedł dalej. Chłopak uderzonej pobiegł za napastnikiem. Kiedy do niego dobiegł, otrzymał 11 ciosów nożem - w tym kilka śmiertelnych. Rafał N. i jego kolega zostawili zakrwawionego 20-latka na chodniku i poszli dalej. Mateusz zmarł po kilku minutach. Nożownik znęcał się nad współwięźniem? ""Szarpanie, kopanie, polewanie wrzątkiem"" - Oskarżony o... czytaj dalej »N. po kilkunastu godzinach sam zgłosił się na policję. Wówczas przyznał się do zbrodni. Potem zmienił wersję - mówił, że nie chciał zabić, ale tylko przestraszyć swoją późniejszą ofiarę. Potem, w czasie trwania śledztwa, ponownie przyznał się do winy. Podczas śledztwa powiedział, że zamordował rówieśnika nożem, który kupił jakiś czas temu. Nosił go często ze sobą, bo - jak powiedział śledczym - lubił się nim chwalić przed innymi. Chciał, żeby ""myśleli o nim, że jest gangsterem"". Rafał N. przyznał w czasie śledztwa, że tragicznej nocy pił alkohol i zażywał narkotyki. ""Nie miała spodni ani bielizny, była we krwi, błagała o pomoc"". Zabiła, bo chciał ją zgwałcić? Alicja K. usnęła... czytaj dalej »Jego kolega nie wyjaśnił, dlaczego nie pomógł 20-letniemu Mateuszowi. On też twierdził, że był pijany i pod wpływem narkotyków. Obydwaj oskarżeni są znani policji. 21-latek był notowany za rozboje, a 24-latek za przestępstwa narkotykowe. Rafał N. był - zdaniem biegłych psychiatrów - poczytalny w czasie popełniania zbrodni i dlatego mógł odpowiedzieć za swój czyn przed sądem. Jego 24-letni kolega Bartłomiej K. odpowiada z wolnej stopy za nieudzielenie pomocy. Grozi mu do trzech lat więzienia. Nie przyznaje się do winy i odmawia składania wyjaśnień. Prokurator w poniedziałek zażądała dla niego dwóch lat więzienia bez zawieszenia. Zdaniem oskarżycieli kolega Rafała N. zasługuje na potępienie, bo nie przeszkodził w zbrodni swojemu koledze i nie zrobił niczego, żeby pomóc Mateuszowi. N. na początku procesu w swojej sprawie okazał skruchę. - Przepraszam wszystkich, przepraszam rodzinę Mateusza. Ciężko mi z tym żyć - mówił w sądzie podczas swojej pierwszej rozprawy. Przed sądem podkreślał, że chce podjąć się resocjalizacji i ""czytać książki"". Dodawał, że ""wstydzi się tego, jak chciał być postrzegany"". Po zatrzymaniu chciał nawiązać kontakt z rodzicami jego ofiary. Napisał do nich list, bo ""odczuwał taką wewnętrzną potrzebę"". Deklarował, że chce wrócić do społeczeństwa. - Zdaję sobie sprawę, że zrobiłem coś strasznego. Sam zgłosiłem się na policję i muszę ponieść karę. Każdego dnia cierpię coraz bardziej - pisał w liście. Tymczasem śledczy pod koniec stycznia wszczęli postępowania w sprawie ewentualnego znęcania się przez N. nad 19-letnim współwięźniem. - Według dyrektora aresztu oskarżony wraz z innymi osadzonymi mieli dopuszczać się m.in. szarpania, kopania i polewania wrzątkiem współosadzonego 19-latka - informuje w rozmowie z tvn24.pl Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Śledztwo w tej sprawie jest tymczasowo zawieszone, bo prokuratorzy chcą przesłuchać mężczyznę, który wraz z Rafałem N. miał znęcać się nad współwięźniem. - Mężczyzna ten opuścił areszt i na razie nie udało się go przesłuchać na okoliczność przedstawianą przez dyrektora aresztu - tłumaczy Kopania. Po tragedii na Piotrkowskiej zwiększono liczbę patroli straży miejskiej i policji. Główna łódzka ulica jest dodatkowo chroniona, zwłaszcza od czwartku do niedzieli, kiedy miejscowe kluby i puby odwiedzają tysiące osób. Sami łodzianie spontanicznie zaczęli tworzyć mapę miejsc niebezpiecznych w mieście. Uczniowie z gimnazjów i szkół ponad gimnazjalnych oznaczali w internecie miejsca, gdzie nie czują się bezpieczni. Potem mapa została przekazana policji i straży miejskiej. Służby częściej monitorują wskazane przez łodzian lokalizacje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wyrok w sprawie zabójstwa ma zapaść w przyszłym tygodniu,
Jewhenija Tymoszenko: starają się wprowadzić na Ukrainie dyktaturę,"- Prezydent i proprezydencka większość rządowa ignorują pokojowe protesty ludzi. I jest to dowód na to, że przez ignorowanie starają się wprowadzić na Ukrainie dyktaturę - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Jewhenija Tymoszenko, córka więzionej byłej premier. Przyznała, że ""nie można oglądać bez łez"" widoku bitych demonstrantów.","- Jest w ciągu dziewiątego dnia strajku głodowego. Robi to z poczucia aktu solidarności z wszystkimi ludźmi na Majdanie i na całej Ukrainie, i jest tak naprawdę z nimi. Jedyną rzecz, którą jest w stanie zrobić z więzienia, to być z nimi, wyrażać tę solidarność - mówiła o swojej matce Jewhenija. Rosja walczy o Ukrainę. Gazprom odracza zaległe płatności za gaz Ukraiński koncern... czytaj dalej »Przyznała, że była premier czuje się osłabiona, ale ""jednocześnie psychicznie jest silna"". - Jest podniesiona na duchu przez te wydarzenia, przez tych wszystkich ludzi, którzy zabierają głos w swojej sprawie. Wszyscy rzucają rękawicę reżimowi - zaznaczyła. Córka Tymoszenko powiedziała, że jej matka uważnie śledzi wszystkie doniesienia. - Bardzo ubolewa nad przemocą, którą zastosowała milicja wobec pokojowych demonstrantów. Oczywiste jest, że nie można tego oglądać bez łez i bez zdawania sobie sprawy, że po fiasku szczytu w Wilnie obudziliśmy się w dyktaturze - mówiła.Jak dodała, Tymoszenko wczoraj przekazała swoje opinie nt. pokojowego protestu, dokąd powinien podążać i jak powinien się zakończyć. - To jest oczywiście bardzo trudne zadanie. Taki ruch ludowy był nieoczekiwany i ona rozumie gniew ludzi skierowany wobec reżimu. Bardzo ważne, żeby działać zgodnie z prawem i w sposób pokojowy - zaznaczyła. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tymoszenko poprosiła opozycję o stały dialog"" Według Jewheniji, Tymoszenko wierzy, że da się usunąć Janukowycza z urzędu. - Jej zdaniem sama skala protestów pozbawiła legitymacji rząd i prezydenta Janukowycza, ponieważ lud się sprzeciwił, a konstytucyjnym obowiązkiem rządu i prezydenta jest albo zaradzenie tej sytuacji i odpowiedź na postulaty ludu, albo podanie się do dymisji - tłumaczyła.I dodała: - Prezydent i proprezydencka większość rządowa ignorują pokojowe protesty ludzi. I jest to dowód na to, że przez ignorowanie starają się wprowadzić na Ukrainie dyktaturę.Jewhenija powiedziała, że zgodnym z prawem będzie podążanie za jedyną instytucją demokratyczną, która nie jest zablokowana - czyli parlamentu. - Ale jak widzieliśmy dzisiaj przez pierwszą połowę dnia, rząd nie zaszczycił obecnością parlamentu, próbując ukryć się przed ludem i sprawiedliwością. To samo zrobił prezydent Janukowycz - powiedziała. Stwierdziła też, że prezydencka większość ignorując żądania Ukraińców podpisuje się pod przelewem krwi. - Podpisują się pod wybranym prezydentem, który odmawia Ukrainie europejskiej przyszłości - dodała. Ukraina: Dla protestujących najgorsze będą noce. Mróz, przelotnie sypnie śniegiem Na Ukrainie coraz... czytaj dalej »- Zdajemy sobie sprawę, że mamy do czynienia z władzą, która nie ma żadnego szacunku dla prawa, która ignoruje konstytucję, prawa człowieka i ludzi na ulicach - mówiła dalej Tymoszenko. Zauważyła, że podczas każdego głosowania w ukraińskim parlamencie łamane jest prawo. Córka byłej premier stwierdziła, że nie wydaje jej się, by Janukowicz kiedykolwiek w rzeczywistości rozważał zwolnienie z więzienia jej matki. - W końcu to on wsadził ją do więzienia. Europejski Trybunał Sprawiedliwości stwierdził, że aresztowanie mojej matki było nielegalne, ale tu oczywiście nikt nie szanuje decyzji trybunałów europejskich - tłumaczyła.Tymoszenko zauważyła też, że jej matka zgadzała się na wszystkie kompromisy, w tym na wyjazd na leczenie w kajdankach. - W ciągu ostatnich dni przed szczytem napisała apel do przywódców europejskich, że jeśli Janukowycz zgodzi się na podpisanie porozumienia, ona prosi, żeby przywódcy europejscy podpisali je bez warunku jej uwolnienia - przypomniała. Oglądaj Wideo: tvn24 Opozycja się połączy?- Jestem przekonana, że demonstracje, których jesteśmy świadkami to dopiero początek rewolucji, początek zmian. Ludzie siedzieli cicho przez trzy lata, próbowali cierpliwie czekać. Czekali dokładnie na to porozumienie, umowę stowarzyszeniową, która mogła im przynieść trochę nadziei. Teraz to się skończyło - kontynuowała. Na pytanie czy będzie kiedyś politykiem, Tymoszenko odpowiedziała: - Nie sądzę. Nie uważam się za polityka. Moja walka koncentruje się na uwolnieniu mojej mamy. Bardzo jestem wdzięczna misji Coxa i Kwaśniewskiego, którzy odbyli już ponad 30 wizyt przez ostatnie półtora roku, żeby porozumieć się z rządem. - Uważam, że walka o moją matkę jest też walką o prawdę. Cały świat zgadza się, że to ona ma rację, że jest więźniem politycznym. A jak rozumiemy, trzymanie więźniów politycznych w kraju, który chce stowarzyszenia z Unią Europejską, jest niedopuszczalne - podsumowała. Oglądaj Wideo: tvn24 Jewhenija Tymoszenko była gościem ""Faktów po Faktach""","Jewhenija Tymoszenko była gościem ""Faktów po Faktach""",
Rosjanie do Egiptu nie polecą. Putin podpisał dekret,"Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał w niedzielę dekret, zakazujący tymczasowo lotniczych przewozów obywateli z Rosji do Egiptu. Wyjątek stanowią wyjazdy służbowe. Tekst dekretu opublikowano na portalu informacji prawnej.","Dekret zaleca też biurom podróży i agencjom turystycznym, by na czas obowiązywania zakazu wstrzymały sprzedaż wycieczek i wyjazdów, które zakładają loty z Federacji Rosyjskiej do Arabskiej Republiki Egiptu. Prezydent Rosji już w piątek zgodził się z rekomendacją Narodowego Komitetu Antyterrorystycznego (NAK) i podjął decyzję o zawieszeniu wszystkich rosyjskich połączeń lotniczych z Egiptem. Nie określono na jak długo. Szef Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) Aleksander Bortnikow, który kieruje NAK (struktura rządowa koordynująca walkę z terroryzmem) powiedział w piątek, że połączenia lotnicze z Egiptem należy zawiesić do czasu wyjaśnienia przyczyn katastrofy rosyjskiego samolotu na półwyspie Synaj, do której doszło 31 października, a w której zginęły 224 osoby. Po decyzji o zawieszeniu połączeń lotniczych z Egiptem rozpoczęto przygotowania do sprowadzenia z tego kraju ok. 80 tysięcy rosyjskich turystów. Wydany przez Putina w niedzielę dekret nakazuje rządowi zapewnienie powrotu rosyjskich obywateli z Egiptu, a także przewiezienia ich bagażu. W dekrecie znalazło się też poruczenie dla rosyjskiego MSZ, które ""wraz z innymi federalnymi organami władzy wykonawczej i organizacjami ma zapewnić koordynację działań z władzami Arabskiej Republiki Egiptu w kwestiach zagwarantowania bezpieczeństwa obywateli FR i ich powrotu do FR"". Dekret wszedł w życie w dniu podpisania, czyli w niedzielę. Operację wywozu z Egiptu ok. 80 tysięcy Rosjan, którzy utknęli w tym kraju, gdy zawieszono wszystkie połączenia lotnicze między Rosją a Egiptem, rozpoczęto w sobotę. Turyści z Egiptu wywożeni są bez bagażu, co jest spowodowane względami bezpieczeństwa. Podróżni na pokład mogą wziąć jedynie bagaż podręczny z najniezbędniejszymi rzeczami, w tym jedzenie dla dzieci i lekarstwa. W ciągu ostatniej doby z Egiptu do Rosji sprowadzono ponad 11 tysięcy turystów. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Karzaj wygrywa w afgańskich wyborach,"Obecny prezydent Afganstanu ma minimalną przewagę nad swoim najgroźniejszym rywalem w wyrobach prezydenckich, Abdullahem Abdullahem - podała komisja wyborcza po przeliczeniu około 10 proc. głosów.","Afganistan ma dwóch prezydentów? Hamid Karzaj... czytaj dalej »Kto miał zagłosować - zagłosował. Teraz liczą Afgańskie komisje... czytaj dalej »Szef afgańskiej komisji wyborczej Daoud Ali Nadżafi powiedział na konferencji prasowej, że urzędująca głowa państwa, Hamid Karzaj, prowadzi z prawie 41-procentowym poparciem, a na byłego ministra spraw zagranicznych Abdullaha Abdullaha zagłosowało 38,7 proc. wyborców. Wielki szwindel przed wyborami W Afganistanie... czytaj dalej »Trzecie miejsce zajmuje niezależny kandydat Ramazan Bashardost z 10,2 proc. poparciem. Kolejny był dawny minister finansów Ashraf Ghani z 2,9 proc. głosów. Hamid Karzaj potrzebuje większości połowy głosów, by uniknąć walki w drugiej turze głosowania. Komisja wyborcza ma zamiar codziennie ogłaszać częściowe rezultaty, jednak ostateczne wyniki wyborów prezydenckich będą znane we wrześniu. W niektórych regionach, m.in. prowincji Kandahar, przeliczono mniej niż 2 proc. głosów. W Helmandzie w ogóle jeszcze nie zabrano się za liczenie. Według oczekiwań, w obu tych prowincjach Karzaj powinien uzyskać większe niż Abdullah poparcie. Ekstremalne wybory W czwartkowych wyborach uczestniczyło ok. 40-50 procent uprawnionych. Frekwencja była większa na północy Afganistanu niż na południu. Jeśli takie oceny by się potwierdziły, oznaczałoby to mniejsze szanse pochodzącego z południa urzędującego prezydenta Hamida Karzaja i większe jego głównego rywala Abdullaha Abdullaha, związanego kiedyś z północnoafgańskim tzw. Sojuszem Północnym. Przygotowanie wyborów było ogromną operacją logistyczną. W dostarczaniu kart wyborczych brały udział śmigłowce, ciężarówki i muły. Ogromnym problemem było też zapewnienie bezpieczeństwa głosującym.",,
Nagroda Poetycka im. Wisławy Szymborskiej – przyznawana po raz trzeci,"W 2015 roku, do III edycji Nagrody im. Wisławy Szymborskiej nadesłano 241 tomów poetyckich, czyli o 46 więcej niż w roku ubiegłym.","Kapituła Nagrody spośród tych zgłoszeń wybrała 5 nominowanych: Roman Honet, „świat był mój” (Biuro Literackie) Jakobe Mansztajn, „Studium przypadku” (WBPiCAK) Mirosław Mrozek, „Horyzont zdarzeń” (Fundacja Literatury im. Henryka Berezy) Jacek Podsiadło, „Przez sen” (Ośrodek Brama Grodzka – Teatr NN) Maciej Robert, „Księga meldunkowa” (WBPiCAK) 24 października 2015 r. Kapituła ogłosi nazwisko laureata, który otrzyma statuetkę oraz 200 tysięcy złotych. Gala wręczenia Nagrody odbędzie się tego dnia w Krakowie, w Centrum ICE Kraków przy ul. Konopnickiej 17. 25 października zapraszamy Państwa na spotkanie z laureatem, które odbędzie się na Targach Książki. W III edycji w skład kapituły wchodzą: Anders Bödegard, Maria Delaperrière, Luigi Marinelli, Abel Murcia Soriano, Joanna Orska, Adam Pomorski, Renate Schmidgall, Marian Stala. Celem Nagrody jest popularyzowanie coraz rzadziej spotykanej sztuki – poezji. Chcemy nie tylko przyciągnąć uwagę czytelników, ale też wydawców, zachęcić ich do drukowania polskich autorów oraz publikowania tłumaczeń poezji obcej, która dość słabo obecna jest na polskim rynku księgarskim. Sprzeciwiając się powierzchownemu uczestnictwu w kulturze i dominacji literatury popularnej, pragniemy dowartościować poezję jako rodzaj sztuki trudnej, lecz ważnej. Nagradzamy twórców, którzy potrafią zachować niezależność, kreują swój własny, wolny od kontekstu polityczno-społecznego świat, operują mistrzowską dykcją. W 2015 roku Kapituła Nagrody im. Wisławy Szymborskiej nominowała do Nagrody książki wydane w małych, ale uznanych wydawnictwach z Wrocławia, Poznania, Lublina i Szczecina. Roman Honet otrzymał nominację za swój szósty tom. To jeden z najbardziej znanych poetów średniego pokolenia, redaktor, animator literatury. W latach 1998-2005 redaktor dwumiesięcznika „Studium”, w którym debiutowało wielu znanych poetów i prozaików. Najmłodszy spośród poetów – Jakobe Mansztajn – ma 33 lata, został nominowany za swoją drugą książkę poetycką. Debiutował tomem Wiedeński high life w 2009 roku. Prowadzi blog Make Life Harder oraz jakobe.art.pl. W 2015 roku nominowany został także tom debiutancki – po raz pierwszy w historii Nagrody. Mirosław Mrozek opublikował Horyzont zdarzeń w 2014 roku, po tym, jak wygrał konkurs „Czytanie w maszynopisie” organizowany przez Fundację Literatury im. Henryka Berezy. Jacek Podsiadło, nominowany za tom Przez sen, to najstarszy spośród wybranych przez Kapitułę poetów. Ostatnie dwa lata należą do Podsiadły, który – po latach nieobecności w życiu literackim – wydał dwie świetne książki i otrzymał kilka nominacji do ważnych nagród poetyckich. Maciej Robert, poeta, krytyk literacki, nominowany do Nagrody Szymborskiej za swój czwarty tom poetycki Księga meldunkowa. Autor bloga krytycznoliterackiego o literaturze Środkowej Europy czytamcentralnie.blogspot.com powiązanego z Nagrodą Literacką „Angelus”. W tym roku Kapituła Nagrody im. Wisławy Szymborskiej nominowała autorów mówiących wyraźnym, odrębnym i wyrobionym już głosem. Nie łączy ich żaden wspólny temat, żadna dykcja poetycka. Wątki religijne pojawiają się i u Romana Honeta, i u Mirosława Mrozka, jednak opracowane są w zupełnie inny sposób. Mrozek pisze o śmierci, podobnie jak Jakobe Mansztajn – traktują jednak ten temat odrębnie. Jacek Podsiadło jest poetą transcendentnym, ale pisze jednak ciągle o rzeczach prostych i codziennych. O życiu codziennym pisze też Maciej Robert, który stosuje inną perspektywę niż Podsiadło – w jego poezji ważniejsza jest nostalgia, wspomnienie przeszłości, dorastanie. Każdy z nich ma swoją obsesję: Honet – rozpad świata, Mansztajn – samobójstwo, Mrozek – chorobę psychiczną, Podsiadło – „czas przeszły, dokonany”, Robert – pracę pamięci. Autor: Paulina Małochleb - sekretarz Nagrody im. Wisławy Szymborskiej/Tvn24.pl",Spotkanie z laureatem-@@@-Statuetka dla laureata,
Pomogliście sobie ominąć korki,"""Pomóżcie sobie ominąć korki"" - pod takim hasłem przez 3 dni prowadziliśmy akcję DROGOWSKAZ 24. Nie udało by się bez udziału Was - naszych widzów i internautów. W ciągu całego weekendu wysłaliście do nas setki wiadomości na platformę Kontakt TVN24 i zostawiliście kilkaset wpisów na naszych profilach w Facebooku, Blipie i Twitterze. To Wasze informacje pomogły innym kierowcom bezpiecznie dojechać na groby bliskich i wrócić do domu. Na tyle skutecznie, że wielu dopytywało się, czy zamierzamy powtórzyć naszą akcję.","""Dobra akcja, choć ja schowam auto do garażu, dmucham na zimne"" - jeszcze w czwartek napisała o Drogowskazie 24 na naszym facebookowym koncie Agnieszka. Nie wszyscy mieli taki komfort. Ci z Was, którzy ruszyli w weekend w drogę, mogli wymieniać między sobą informacje, które trasy są najbardziej zakorkowane, a które przejezdne i jaka sytuacja panuje wokół cmentarzy w największych miastach. Wystarczyło wysyłać nam wiadomości, a potem odwiedzić strony naszego portalu na komputerze lub komórce. Lepsi niż reporterzy Po alkoholu, całymi rodzinami, ale i tak przełom 33 zabitych i 374... czytaj dalej » To wy wielokrotnie jako pierwsi donosiliście nam o niebezpiecznych sytuacjach na drodze. W piątek poinformowaliście nas, że do groźnego wypadku doszło w miejscowości Ścieki, w powiecie rawskim. Tam utrudnienia w ruchu trwały kilka godzin. Pomogliście też ominąć korki we Wrocławiu, gdzie na skrzyżowaniu na Wyszyńskiego ze Szczytnicką w trakcie rozbiórki kamienicy jedna z bocznych ścian runęła na ulicę. Pisaliście również o dużym pożarze w Łodzi, gdzie zapalił się dach budynku handlowego, sąsiadującego z tamtejszym Urzędem Marszałkowskim. Akcja ratunkowa zablokowała jedną z głównych ulic w mieście. Nie inaczej było w pozostałe dni. Wysłaliście nam m.in. wiadomość o groźnym zderzeniu dwóch samochodów, które spowodowało spory korek we Wrocławiu. A także o tym, że nieopodal poznańskiego cmentarza na Miłostowie w Poznnaiu auto wjechało pod tramwaj. - Tworzą się gigantyczne korki i nie jeżdżą tramwaje – pisał na platformę Kontakt TVN24 jeden z internautów. Społeczność radzi, jak ominąć korki Wasze informacje umieszczaliśmy natychmiast na naszej stronie. Po raz pierwszy również te, które zostawiliście nam na portalach społecznościowych. Na Blipie i Facebooku opisywaliście swoje wrażenia po przebytych już podróżach. ""Trasa Lublin-Radom przejezdna, cierpliwości życzę tylko w Puławach, proponuję kierować się na nowy most, w Końskowoli w prawo"" - takie wiadomości, jak ta od Dariusza, fana naszej strony na Facebooku, były dla Was najbardziej pomocne. Wysyłaliście je nawet z telefonów komórkowych, stojąc w korkach - tak jak np. Daniel, który alarmował ""Korek do Brzeska od Bochni!! Długi na kilka kilometrów, powolny ruch!"". W ciągu 3 dni trwania akcji naszym profilom w społecznościowych serwisach przybyło kilkuset obserwujących i fanów. O TYM JAK DO NAS DOŁĄCZYĆ DOWIESZ SIĘ TUTAJ. Dziękujemy ""A czy Drogowskaz 24 będzie już teraz akcją całoroczną?"" - dopytywał się Maxx83 w portalu Blip. Na pewno będziemy ją powtarzać podczas świątecznych weekendów. Przed nami także jeszcze niejedna wspólna akcja, do której chcielibyśmy zaangażować Was poprzez platformę Kontakt TVN24 i serwisy społecznościowe. - Dziękujemy Wam za wszystkie informacje, zdjęcia, filmy, które przysłaliście do nas w czasie tych kilku dni - mówi szef platformy Kontakt TVN24, Andrzej Brzuszkiewicz. - Codziennie dostawaliśmy kilkaset maili, telefonów, sms-ów, blipów i tweetów. Dzięki temu mogliśmy pokazać pełny obraz tego, co działo się w ostatnich dniach na polskich drogach. Również dzięki Wam te święta były na drogach najbezpieczniejsze od 10 lat. Akcja Drogowskaz 24 się skończyła, ale my jesteśmy cały czas w Kontakcie 24.",Dostaliśmy od Was setki wiadomości,
Senat wybrał ławników Sądu Najwyższego. Karczewski: czuję niedosyt,"Senat w czwartek przeprowadził głosowanie dotyczące wyboru ławników do Sądu Najwyższego. Senatorowie oddawali głosy za pomocą kart do głosowania wrzucanych do urny. Po głosowaniu ogłoszono przerwę. Wyniki podano przed południem. Na ławników wybrano 13 osób. To tyle, ile zarekomendowała senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji.","Senat wybrał ławników zgodnie z nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym z połowy kwietnia - w głosowaniu jawnym. Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, ustanowiła między innymi dwie nowe Izby Sądu Najwyższego: Izbę Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Izbę Dyscyplinarną, w których obok sędziów mają orzekać ławnicy. Senatorowie na kartach do głosowania mieli 15 kandydatur na ławników: Mariusza Kolankowskiego, Józefa Kowalskiego, Anny Kuć, Małgorzaty Kuśmierczyk-Balcerek, Jacka Leśniewskiego, Romana Markiewicza, Marka Molczyka, Agaty Pawlak, Aleksandra Popończyka, Bogusławy Rutkowskiej, Wojciecha Szczepki, Elizę Szepeluk, Agnieszki Zielonki, Joanny Witkowskiej oraz Mirosława Lasoty. Wobec każdego z kandydatów senator mógł oddać głos za, przeciw lub wstrzymujący. W głosowaniu nie wzięli udziału senatorowie z Platformy Obywatelskiej i senatorowie niezależni. Według nich ustawa jest niekonstytucyjna i tym właśnie uzasadniali nieprzystąpienie do głosowania.  Już w trakcie głosowania wypowiedział się o nim marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Odniósł się do braku woli głosowania ze strony senatorów PO. - Pobranie karty i niewypełnienie jej jest nagannym i niedopuszczalnym zachowaniem - stwierdził Karczewski. - Czuję niedosyt, byłem przekonany, że będzie więcej chętnych. Było zbyt mało osób zainteresowanych taką działalnością. To świadczy o słabości naszego społeczeństwa obywatelskiego - dodał marszałek Senatu. Karczewski został zapytany także o zaskakujące deklaracje kandydatów na ��awników, jakie padały w czasie przesłuchania we wtorek przed senacką Komisją Praw Człowieka, Praworządności i Petycji. - Pracuję obecnie w grupie trzylatków i to jest dopiero nauka życia, co jest dobre, co jest złe - deklarowała kandydatka Bogusława Rutkowska. CZYTAJ TEŻ: ""PRACUJĘ W GRUPIE TRZYLATKÓW I TO JEST NAUKA ŻYCIA"". PRZESŁUCHANIA KANDYDATÓW NA ŁAWNIKÓW SN",,
"""Bycie nieperfekcyjną jest OK!"". Sesja
trenerki fitness po urodzeniu dziecka","Na Instagramie Katarzyny Bigos, instruktorki fitness i pole dance, pojawiło się w środę zdjęcie, które przyciągnęło uwagę polskich internautów. - Chcemy przebić się z przekazem o normalności i przemycić kawałek nieperfekcyjnej rzeczywistości, która przecież jest zupełnie w porządku - skomentowała trenerka w rozmowie z portalem tvn24.pl.","Katarzyna Bigos, popularna instruktorka fitness, kojarzona z idealnie wyrzeźbionym ciałem i mięśniami wypracowanymi na treningach, opublikowała zdjęcie z sesji zdjęciowej po urodzeniu dziecka. Fotografie zostały zrobione cztery tygodnie po - jak przyznaje kobieta - trudnym porodzie. - Chcemy przebić się z przekazem o normalności i przemycić kawałek  nieperfekcyjnej rzeczywistości, która przecież jest zupełnie w porządku -  w rozmowie z portalem tvn24.pl powiedziała Katarzyna Bigos. Mistrzyni Polski i Europy w pole dance napisała pod zdjęciem: ""Nie będę oszukiwać. Ta sesja wiele mnie kosztowała. Nigdy nie miałam oponki na brzuchu. Moje ciało przez większość życia było FIT przez duże 'F'"". ""Są kobiety, które po porodzie już po chwili wyglądają jak milion dolców. Ja też takie znam! Ale wierzcie mi na słowo - każdy jest inny i nie powinniśmy się z nikim porównywać. Mój przekaz jest prosty - dajmy mamom czas!"". Fotografia to część kampanii społecznej Fake Off. Pomysłodawczynią i autorką zdjęć jest Dominika Cuda, która na co dzień fotografuje sportowców. - Wczorajsza publikacja pierwszego zdjęcia z serii Fake Off potwierdziła skalę zjawiska – skomentowała popularność wpisu Katarzyny Bigos Dominika Cuda na swoim Instagramie. Pod fotografią pojawiło się wiele komentarzy i polubień. ""Dokładnie. Każdy z nas jest inny, każdy ma inną genetykę, stan zdrowia, itd. Dziękuję za to zdjęcie w tym 'idealnym' świecie'"" - napisała jedna z użytkowniczek Instagrama. ""Gratuluję i dziękuję w imieniu wielu pewnie kobiet za odwagę"" - dodała inna. Także Anna Lewandowska skomentowała fotografię, odpowiadając jednocześnie na uwagi internautów. ""Kaśka! Piękne zdjęcie!” - napisała żona Roberta Lewandowskiego, trenerka i propagatorka zdrowego stylu życia. Katarzyna Bigos w rozmowie z portalem tvn24.pl wyjaśniła cel kampanii Fake Off. - Bierze w niej udział wiele osób, które chcą powalczyć z wyidealizowanym w social mediach obrazkiem bycia ""perfect"" - powiedziała. - Głównym celem jest pokazanie, że bycie nieperfekcyjną jest OK! Że bycie normalną dziewczyną jest OK - z workowatym brzuchem po porodzie, bez włosów po chorobie, z trądzikiem na czole czy brakiem idealnego makijażu - zaznaczyła trenerka. Autor: jog//ŁUD / Źródło: Instagram, fitnesswwielkimmiescie.pl","Zdjęcie Katarzyny Bigos częścią kampanii ""Fake Off""-@@@-Zdjęcie na Instagramie Katarzyny Bigos-@@@-Katarzyna Bigos wzięła udział w kampanii ""Fake Off""-@@@-Katarzyna Bigos wzięła udział w kampanii ""Fake Off""-@@@-Katarzyna Bigos wzięła udział w kampanii ""Fake Off""",
Ukraina bez szefa MSW,"Jurij Łucenko, szef ukraińskiego MSW podał się do dymisji. To pierwsze polityczne konsekwencje awantury, jaką wszczął w ubiegłym tygodniu po pijanemu na lotnisku we Frankfurcie nad Menem.","Pijany minister nie poleciał Niemieckie... czytaj dalej »- Minister spraw wewnętrznych Ukrainy Jurij Łucenko podał się do dymisji - poinformował we wtorek rano szef Rady Najwyższej Wołodymyr Łytwyn. Według Łytwyna pismo Łucenki o ustąpieniu ze stanowiska wpłynęło już do kancelarii parlamentu. Zbyt pijani na lot Do awantury na niemieckim lotnisku doszło 4 maja. O incydencie jako pierwszy napisał niemiecki ""Bild"". Według gazety, Łucenko oraz jego 19-letni syn mieli w poniedziałek po godz. 18 przesiąść się we Frankfurcie na samolot do Seulu. Kiedy kapitan samolotu nie zgodzili się na wpuszczenie pijanych mężczyzn na pokład samolotu, ci zaczęli się głośno awanturować, nie przebierając w słowach. Obsługa zaalarmowała policję. MSZ zaprzeczyło, policja potwierdziła Gdy funkcjonariusze pojawili się na miejscu Łucenko i jego syn zaczęli rzucać telefonami komórkowymi. Doszło do przepychanek. Badanie alkomatem wykazało, że chłopak miał 3 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. Łucenko zasłonił się immunitetem dyplomatycznym i nie został poddany badaniu. Ukraińskie MSZ natychmiast zaprzeczyło tym doniesieniom. Bieg zdarzeń potwierdziła natomiast niemiecka policja.",,
"Asad ""odejdzie albo zostanie usunięty siłą""","Prezydent Syrii Baszar el-Asad musi ustąpić i jest to warunek zakończenia wojny w tym kraju - ocenił szef MSZ Arabii Saudyjskiej Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir. Jak podkreślił Iran, który wraz z Rosją zbrojnie wspiera reżim Asada, musi zaakceptować jego dymisję.","Ministrowie spraw zagranicznych Rosji, USA, Arabii Saudyjskiej i Turcji rozpoczęli w czwartek wieczorem w Wiedniu rozmowy za zamkniętymi drzwiami na temat rozwiązania konfliktu w Syrii. To drugie spotkanie tych ministrów w ciągu niespełna tygodnia. Saudyjski szef MSZ w rozmowie z BBC podkreślił, że nie ma wątpliwości, że prezydent Asad musi ustąpić, aby można było mówić o zakończeniu krwawego konfliktu w Syrii. Jak zaznaczył dymisję Asada musi przede wszystkim zaakceptować Iran, główny sojusznik Syrii na Bliskim Wschodzie.

- (Asad) odejdzie albo w wyniku procesu politycznego albo zostanie usunięty siłą - powiedział Dżubeir. Iran został po raz pierwszy zaproszony na międzynarodowe rozmowy ws. Syrii. Teheran, który wraz z Moskwą jest jednym z najważniejszych sojuszników prezydenta Syrii Asada, do stołu rozmów w Wiedniu dołączy w piątek wraz z przedstawicielami Egiptu, Libanu i Iraku.

Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Javad Zarif powiedział w czwartek w Wiedniu, że inne mocarstwa zdały sobie sprawę, że nie było sposobu dotarcia ""rozsądne rozwiązanie"" konfliktu syryjskiego bez zaangażowania Teheranu.

Z kolei wysłannik specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura tuż przed rozpoczęciem wieczornego spotkania podkreślił, że z optymizmem patrzy na wynik rozmów w Wiedniu. Jak zaznaczył do tej pory nie było okazji, aby przy jednym stole rozmów usiadły wszystkie mocarstwa, które mają realny wpływ na wojnę w Syrii. ""Tej okazji nie można zmarnować” - oświadczył.

Syryjska opozycja, która nie została zaproszona do stołu rozmów od dawna konsekwentnie domaga się ustąpienia Asada ze stanowiska i traktuje to jako warunek konieczny przed przystąpieniem do rozmów o politycznym rozwiązaniu kryzysu. Autor: dln / Źródło: PAP",,
"Wałęsa zaprasza Kaczyńskiego, Kaczyński Wałęsy nie","Bal uświetniający 25. rocznicę nadania Lechowi Wałęsie nagrody Nobla może napsuć sporo krwi obecnemu prezydentowi - nie tylko dlatego, że międzynarodowi goście będą musieli wybierać między imprezami u obu panów. - My zaprosiliśmy Lecha Kaczyńskiego. Szkoda natomiast, że kancelaria nie wysłała do nas zaproszenia na swój bal - mówił w ""Poranku TVN24"" Piotr Gulczyński, szef Instytutu im. Lecha Wałęsy.","Oglądaj Gulczyński: Prezydent Kaczyński też dostał zaproszenieSzef Instytutu zapewniał w, że były prezydent nie zamierza krzyżować planów Lecha Kaczyńskiego i ""podbierać"" mu gości, których obecny prezydent chciałby widzieć w listopadzie na balu z okazji 90. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Przynajmniej nie od razu... Jak zapewnia Gulczyński w planowanych na 29 września uroczystościach uświetniających ćwierć wieku od przyznania Lechowi Wałęsie nagrody Nobla mają wziąć udział ""przede wszystkim osoby, które współpracowały lub współpracują z byłym prezydentem"". CZYTAJ WIĘCEJ O BALU O WAŁĘSY Na koncercie w gronie krajowym, na konferencji niekoniecznie... Ale, że impreza, która tego dnia w samo południe rozpocznie się na Zamku Królewskim będzie tak naprawdę tylko preludium do całego cyklu obchodów z okazji włączenia Wałęsy do grona Noblistów, obecny prezydent nie może wcale spać spokojnie.Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa w ""Faktach po Faktach"": Będę tam tylko gościem - Naszym założeniem było to, że spotkanie w Warszawie 29 września jest głównie spotkaniem krajowym, gdzie spotykamy się w gronie rodaków. W gronie międzynarodowym spotkamy się podczas konferencji (pt. ""Solidarność dla przyszłości"" - red.) - relacjonuje Gulczyński. I właśnie ta konferencje spędza sen z powiek organizatorom balu Lecha Kaczyńskiego. Bo choć szef Instytutu im. Lecha Wałęsy o konkretnych nazwiskach mówić nie chciał, to nieoficjalnie wiadomo, że wśród gości międzynarodowej konferencji mają znaleźć się między innymi Michaił Gorbaczow, Dalajlama, czy Tony Blair. WOJNA NA BALE Podczas uroczystości na Zamku Królewskim i później na koncercie w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej organizatorzy balu z chęcią widzieliby także samego Kaczyńskiego. - Wysłaliśmy list do prezydenta, ale do tej pory nie otrzymaliśmy z kancelarii żadnego potwierdzenia - mówił w TVN24 Gulczyński. Jak dodał, rewanż ze strony obecnej głowy państwa jest raczej mało prawdopodobny: - Do tej pory do instytutu nie przysłano żadnego zaproszenia - zdradził.","Wałęsa zaprasza Kaczyńskiego, Kaczyński Wałęsy nie",
"Miał być stadion, jest trybuna i widok na perony. ""Chytry dwa razy traci""","Są sale vip, eleganckie loże i efektowne zadaszenie. Stojąc na ulicy Unii w Łodzi można zachwycać się obiektem Łódzkiego Klubu Sportowego. A raczej jego wycinkiem, bo miasto postawiło dotąd jedną trybunę. I niewykluczone, że na tym się skończy. - Robią z nas pośmiewisko na całą Polskę - denerwują się kibice ŁKS.  Niedawno Łódź ogłosiła kolejny przetarg na dokończenie trybun. Oferty otwarto w tym tygodniu.","To był bolesny upadek, po którym - jak wieszczono - jeden z najstarszych polskich klubów piłkarskich miał przestać istnieć. Dokładnie sześć lat temu Łódzki Klub Sportowy został wyrzucony z I ligi za długi. Teraz, odbudowana od zera drużyna znowu puka do bram Ekstraklasy. Tyle, że najnowsza historia klubu jest tyleż heroiczna, co tragikomiczna. Bo wszystko wskazuje na to, że ŁKS będzie miał najdziwniejszy stadion ze wszystkich drużyn w piłkarskiej elicie. Na całym świecie standardem bowiem jest to, że płyta boiska otulona jest trybunami ze wszystkich stron. W Łodzi jest inaczej. Wzdłuż jednego z boków boiska stoi piękna, nowoczesna trybuna, za którą łodzianie zapłacili blisko 95 milionów złotych. Czyli o 43 mln mniej, niż trzeba było zapłacić za pełnowymiarowy stadion, na którym dziś gra Widzew Łódź. Wzdłuż pozostałych boków boiska hula wiatr. Sportową rywalizację bez większego problemu można by było oglądać, czekając na pociąg na pobliskim dworcu kolejowym. Widok na boisko jednak zastawiono wysokim płotem - żeby nie było zbyt wielu amatorów darmowego oglądania spotkań. Wszystko to dzieje przez decyzje urzędników i ich niespełnione obietnice. Stary stadion Łódzkiego Klubu Sportowego był ruderą, której nie opłacało się remontować. Dlatego w Łodzi przez lata głośno mówiło się o konieczności wybudowania nowego. Od 2009 roku miasto poszukiwało wykonawcy. Po czterech latach rozpisywania przetargów, wyłaniania wykonawców i ich rezygnowania nastał rok 2013. A wraz z nimi pierwsze konkrety. Wtedy to ogłoszono, że ŁKS w końcu będzie miał nowoczesny stadion. Problemem było jednak to, że klub dopiero co został wyrzucony z zaplecza ekstraklasy i grał z półamatorskimi zespołami z regionu. Dlatego też zasadność budowania pełnego obiektu budziła w mieście duże kontrowersje. Ostatecznie urzędnicy zdecydowali się na rozwiązanie tymczasowe: obwieszczone, że przy al. Unii powstanie tylko jedna trybuna. Założenie było takie: każdy awans o klasę rozrywkową miał być nagradzany wybudowaniem dodatkowej trybuny. A zatem do momentu dołączenia do piłkarskiej, polskiej elity miał mieć normalny obiekt. Te obietnice potwierdzała prezydent Łodzi, Hanna Zdanowska na meczu otwarcia obiektu - w sierpniu 2015 roku. - Zamiast co roku dobudowywać trybuny lepiej dokończyć rozbudowę za jednym zamachem. Tak jest taniej i bardziej praktycznie. I taką finalnie decyzję podjęło miasto - mówi w rozmowie z tvn24.pl Paweł Bliźniuk, radny sejmiku województwa, który od samego początku zajmuje się sprawą budowy obiektu dla ŁKS. Od kilku lat kibice ŁKS byli zatem karmieni nieco inną wizją. Klub miał się wzbogacić o trzy brakujące trybuny za jednym podejściem. Proste? Proste, o ile się ma pieniądze. A Łódź pieniędzy na trybuny nie ma. Przynajmniej nie tyle, ile za prace liczą sobie wykonawcy. Rok temu miasto ogłosiło przetarg na dokończenie obiektu. Urzędnicy zaznaczali jednak, że na całość prac zagwarantowano w budżecie około 95 milionów złotych. A najtańsza oferta opiewała na 139 mln złotych. Przetarg został unieważniony, a władze miejskie rozpoczęły tak zwany dialog techniczny. W jego trakcie szukano sposobu na zmniejszenie kosztów inwestycji. Niedawno Łódź ogłosiła kolejny przetarg na dokończenie trybun. Oferty otwarto w tym tygodniu. - Najtańsza propozycja to 129 milionów. Czyli sporo mniej, niż rok temu. Dialog techniczny przyniósł wymierne korzyści - podkreśla Paweł Bliźniuk. Co z tego, skoro i tak firma chce więcej, niż ma miasto. A to oznacza tyle, że przed ŁKS stoi widmo tego, że z jedną trybuną zostanie na długo. Oficjalnie jeszcze nikt z łódzkiego magistratu nie poinformował, że z rozbudowy nici. - Prace mogę ruszyć, jeśli zostanie zwiększona kwota na rozbudowę stadionu. O tym zadecydują władze miasta, piłka jest po ich stronie - mówi Paweł Bliźniuk. Tyle, że nie wiadomo, czy na taki ruch Hanna Zdanowska się zdecyduje. Zwłaszcza, że kilka kilometrów dalej jest już pełnowartościowy stadion, na którym gra Widzew Łódź. Łączny koszt obiektu to 138 milionów złotych. Na Widzewie nastroje są zupełnie inne, niż u rywala zza miedzy. Oto bowiem na obiekcie rok do roku bite są rekordy Polski w liczbie sprzedanych karnetów. Na meczach, nawet z mniej wymagającymi rywalami, stawia się często komplet widzów. - ŁKS płaci za to, że urzędnicy chcieli przyoszczędzić na budowie kilka lat temu. Teraz skończy się tak, że będziemy pośmiewiskiem. Chytry dwa razy traci - komentuje Piotr, wieloletni kibic ŁKS. A co mówią urzędnicy? Że zapisy przesłanych do magistratu ofert są obecnie analizowane. - Na tym etapie nic więcej nie można powiedzieć. Wszystkie inne informacje dotyczące przetargu to plotki. I nic więcej - mówi Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Hanny Zdanowskiej. *** Łódzki Klub Sportowy zajmuje obecnie drugie, premiowane awansem do Ekstraklasy, miejsce w 1 lidze. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""WSJ"": Trump uderzy w Chińczyków. Będzie blokada technologiczna","Prezydent Donald Trump planuje zabronienie wielu chińskim przedsiębiorstwom inwestowania w amerykańskie firmy technologiczne i zablokowanie eksportu pewnych technologii do Chin – pisze ""Wall Street Journal"".","Plan ma zostać ogłoszony pod koniec tygodnia – zapowiada gazeta, powołując się na źródła zaznajomione z pracami administracji USA. ""WSJ"" dodaje, że chodzi o uniemożliwienie Pekinowi kontynuowania realizacji strategii gospodarczej ""Made in China 2025"", mającej uczynić z Chin globalnego lidera w dziesięciu obszarach technologicznych, takich jak między innymi informatyka, przemysł lotniczy, pojazdy z napędem elektrycznym czy biotechnologie. Według ""WSJ"" departament skarbu USA pracuje nad przepisami mającymi uniemożliwić firmom z udziałem od 25 procent chińskiego kapitału kupowania amerykańskich firm zaangażowanych – jak to określa Biały Dom - w ""znaczące dla przemysłu technologie"". Gazeta dodaje, że nie wyklucza się, iż graniczny poziom chińskiej własności może zostać obniżony.

Rozważane jest też blokowanie inwestowania w amerykańskie firmy przez przedsiębiorstwa z mniejszym udziałem chińskiego kapitału, jeśli administracja USA uzna, że chińscy inwestorzy mogliby wejść w posiadanie tych technologii za sprawą porozumień licencyjnych, miejsc w zarządach bądź w inny sposób.

Ponadto Rada Bezpieczeństwa Narodowego i resort handlu USA przygotowują plany ""nasilonej"" kontroli eksportu, mające zapobiec przedostawaniu się takich technologii do Chin.

Według źródeł, na które powołuje się ""WSJ"", zanim te nowe regulacje wejdą w życie, będzie się mógł w tej sprawie wypowiedzieć amerykański przemysł. Działania wobec Chin mają być uzasadniane względami bezpieczeństwa narodowego. W niedzielę szef resortu handlu USA Wilbur Ross podkreślił w oświadczeniu dla ""WSJ"", że ""rozpatrywane są wszelkie możliwości lepszego chronienia amerykańskich technologii, łącznie z potencjalnymi zmianami w zakresie kontroli eksportu"".

Według ""WSJ"" administracja USA ma się zajmować tylko nowymi transakcjami i nie będzie próbowała ingerować w już zawarte. Jednak działającym już amerykańsko-chińskim joint ventures nie będzie wolno dokonywać dodatkowych inwestycji w nowoczesne technologie USA. Gazeta dodaje, że chociaż wysiłki administracji USA w znacznej mierze koncentrują się na chińskich firmach państwowych, w przypadku zakazu inwestowania nie będzie rozróżnienia między sektorem państwowym i prywatnym, ponieważ Waszyngton jest przekonany, że rząd Chin ma ogromny wpływ na wszystkie chińskie przedsiębiorstwa. Autor: mk//kg / Źródło: PAP",,
"10. urodziny burgera z frytkami. ""Tylko papierek się postarzał""","Ostatni cheeseburger z McDonald's na Islandii obchodził właśnie 10. urodziny. ""Nadal jest w dobrej formie"" - poinformował w mediach społecznościowych hotel, w którym można oglądać burgera i frytki.","McDonald's wycofał się z Islandii w 2009 roku. Wtedy to Hjortur Smarason wpadł na pomysł, by kupić popularny zestaw w sieciówce i go... nie zjadać. ""Słyszałem, że produkty z McDonald's nigdy się nie rozkładają i chciałem sprawdzić, czy to prawda"" - czytamy na stronie internetowej, gdzie na żywo można śledzić ""starzenie się"" burgera. Smarason 31 października 2009 roku kupił więc cheeseburgera i frytki, które obecnie znajdują się w hotelu Snotra House w miejscowości Þykkvibær na południu Islandii. O okrągłych urodzinach burgerga obsługa hotelu poinformowała na Facebooku. ""Poznajcie Ostatniego Burgera z McDonald's na Islandii. 10 lat i nadal w dobrej formie!"" - czytamy w poście opublikowanym 1 listopada. W ciągu 10 lat burger zmieniał miejsce ""ekspozycji"". Pierwsze 3 lata po zakupie spędził w plastikowej torbie w piwnicy Smarasona. Następnie mężczyzna przekazał ""eksponaty"" do Narodowego Muzeum w Islandii. Jak czytamy na stronie internetowej projektu: ""po pewnym czasie pracownicy muzeum chcieli wyrzucić burgera, jednak Smarason nie pozwolił na to, doceniając wartość historyczną eksponatu"". Burger przebywał też w jednym z hosteli w Rejkiawiku, jednak ostatecznie znalazł swój dom w hotelu Snotra House, gdzie jest eksponowany w specjalnej gablocie. - To zabawna sytuacja, ale daje też do myślenia na temat tego, co jemy. Na burgerze nie ma pleśni, tylko papierek się nieco postarzał - skomentował właściciel hotelu w rozmowie z BBC. ZOBACZ też: Kiedy dyktator jest zły, dostaje deserek. Kiedy upada, je hamburgery Smarason nie jest pierwszą osobą, która eksperymentowała z jedzeniem z McDonald's. W 1996 roku Karen Hanrahan kupiła w tej sieciówce hamburgera, który nie popsuł się przez 14 lat. W 2010 roku fotografka Sally Davies kupiła zestaw Happy Meal i fotografowała go codziennie przez 6 miesięcy. Davies twierdzi, że na jedzeniu przez ten czas nie widać było żadnych śladów rozkładu. Jak podaje BBC, w 2013 roku McDonald's wydał oświadczenie, z którego wynika, że ""w odpowiednich warunkach nasze burgery ulegają rozkładowi, jak każde inne jedzenie"". Jednak bez obecności wilgoci ""jest mała szansa, że pojawi się na nich pleśń czy bakterie, które doprowadzą do zgnicia"". Autor: mbl//mro / Źródło: Snotra House, BBC",,
"Przegrał, będą szybsze wybory. 
""Wynik nie dorósł do naszych oczekiwań""","Premier Grecji Aleksis Cipras, przywódca lewicowej Syrizy, podjął w niedzielę wieczorem decyzję o rozpisaniu przedterminowych wyborów parlamentarnych. W wyborach do Parlamentu Europejskiego opozycja zyskała lepszy wynik niż jego partia.","- Wynik wyborów nie dorósł do naszych oczekiwań (...). Nie zignoruję go ani nie ustąpię - oznajmił premier. Cipras zapowiedział, że spotka się z prezydentem Prokopisem Pawlopulosem, by poprosić o przedterminowe rozwiązanie parlamentu, po drugiej rundzie wyborów samorządowych, które odbędą się 2 czerwca. Jak prognozuje AP, oznacza to, że wybory odbędą się najwcześniej 30 czerwca. Wcześniej w niedzielę Kyriakos Micotakis, przywódca opozycyjnej greckiej partii Nowa Demokracja, która według sondaży zwyciężyła w niedzielę w wyborach do PE, wezwał premiera do ustąpienia . - To oczywiste, że naród grecki wycofał swe zaufanie do tego rządu. Premier musi wziąć za to odpowiedzialność. Musi zrezygnować i w kraju trzeba przeprowadzić wybory tak szybko, jak to możliwe - powiedział Micotakis.

Konserwatywna Nowa Demokracja (ND) uzyska według sondaży exit poll od 32 do 36 proc. głosów, a Syriza od 25 do 29 proc. Jeśli potwierdzą się te sondażowe wyniki, Nowa Demokracja uzyska w PE 8-9 mandatów, a Syriza 6-7.

Oczekiwano powszechnie, że w Grecji wynik niedzielnych wyborów do PE zadecyduje o dacie wyborów parlamentarnych, uważano jednak, że Cipras zdecyduje się się na wcześniejsze wybory parlamentarne, jeżeli Syriza uzyska przewagę w niedzielnym głosowaniu do PE. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Bielan: ""Fałszerstwo"" to za mocne słowo. 
Pod resztą się podpisuję","W sensie politycznym rząd nie zajmuje się tą sprawą. Naszą intencją na pewno nie jest kontynuowanie sporu wokół wyboru Donalda Tuska - mówił w ""Kropce nad i"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Odniósł się w ten sposób do słów Witolda Waszczykowskiego, który stwierdził, że MSZ ma ""ekspertyzy"" potwierdzające, iż podczas wyboru Tuska na szefa Rady Europejskiej, ""doszło do fałszerstwa"".","- Mamy dzisiaj ekspertyzy mówiące o tym, że Donald Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego - mówił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Stwierdził, że podczas reelekcji szefa Rady Europejskiej, jego zdaniem, ""doszło do fałszerstwa"". Wicemarszałek Senatu Adam Bielan odniósł się do tych słów. - Poza tym jednym słowem (fałszerstwo - red.), uważam, że za mocnym, podpisuję się pod tym, co powiedział minister Waszczykowski - mówił w ""Kropce nad i"". Zwrócił uwagę, że w czasie wyboru szefa Rady Europejskiej ""zapytano tylko, kto jest przeciw wyborowi Donalda Tuska i gdy, premier Beata Szydło podniosła rękę nie pytano już kto jest za, a kto się wstrzymał od głosu"". - Procedura (wyboru szefa Rady Europejskiej - red.) powinna być przeprowadzona zgodnie ze zwyczajem, który w tych przypadkach występuje. Poza tym rzeczywiście - tak jak powiedział minister Waszczykowski - odmówiono niejako biernego prawa wyborczego panu Jackowi Saryusz-Wolskiemu, który był kandydatem oficjalnie zgłoszonym przez Polskę - tłumaczył Bielan. Dodał, że powinien być zaproszony na spotkanie, by mógł zaprezentować swój program. - Naszą intencją na pewno nie jest kontynuowanie sporu wokół wyboru Donalda Tuska - dodał. Pytany, czy Waszczykowski pozostanie na stanowisku szefa polskiej dyplomacji, odpowiedział: - Będzie na tym stanowisku tak długo, jak pani premier Szydło będzie uważała, że spełnia swoje zadanie. Zdaniem Bielana, Donald Tusk powinien poprosić kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która - jak przyznał - ma silną pozycję w Unii Europejskiej, o wstrzymanie budowy gazociągu Nord Stream 2. - Chciałbym, żeby chwycił kiedyś za słuchawkę, zadzwonił do Berlina, powiedział: Angela bardzo cię proszę, zastopuj program budowy gazociągu północnego Nordstream 2, bo on jest zły nie tylko dla Polski, ale dla całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej, burzy solidarność europejską - powiedział. - Chciałbym, żeby Donald Tusk coś takiego zrobił i wtedy go za to pochwalę - stwierdził. Pytany, czy prosił o to kanclerz Niemiec prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas spotkania pod Berlinem, powiedział: ""Tak"". - Mogę powiedzieć ogólnie, bo nie mogę zdradzać pewnych tajemnic, że pani kanclerz, która generalnie przyznawała się do swojej pozycji europejskiej, akurat w tej sprawie - okazało się - niewiele może - dodał. Jego zdaniem, Donald Tusk ma jeszcze lepsze relacje z Merkel niż Kaczyński. Zauważył, że prezes PiS podczas takich spotkań nie waha się poruszać spraw trudnych. - Obawiam się, że Donald Tusk w takich relacjach z Angelą Merkel przede wszystkim prosił o poparcie dla siebie na kolejną kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej - dodał Bielan. ZOBACZ CAŁY PROGRAM: Autor: js/sk / Źródło: tvn24","Bielan: ""fałszerstwo"" to za mocne słowo. Pod resztą się podpisuję",
Były prawnik Donalda Trumpa skazany na trzy lata więzienia,"Były osobisty prawnik prezydenta Donalda Trumpa, Michael Cohen, został w środę skazany na trzy lata więzienia. To wyrok między innymi za opłacenie w czasie kampanii wyborczej milczenia kobiet, które miały mieć romanse z Trumpem, a także za złożenie fałszywych zeznań w Kongresie USA.","Cohen, któremu groziło pięć lat więzienia, został skazany za złamanie prawa wyborczego, ponieważ to on zapłacił za milczenie dwóch kobiet, aktorki Stormy Daniels i byłej modelki ""Playboya"" Karen McDougal. Pierwsza z nich otrzymała 130 tys. dol., a druga - 150 tys. dol. Cohen zeznał, że zapłacił tym kobietom na polecenie Trumpa, co oznacza, że prezydent mógł być zamieszany w przestępstwo federalne. Trump wcześniej utrzymywał, że nic nie wiedział o opłaceniu milczenia Daniels i McDougal, ale we wtorkowym wywiadzie dla Reutera powiedział, że zapłacenie im nie było pogwałceniem prawa wyborczego. Prawnik prezydenta Rudy Giuliani broni go w mediach argumentując, że zapłacenie tym kobietom nie może zostać potraktowane jako złamanie prawa o finansowaniu kampanii wyborczych, ponieważ Trump zrobił to, aby chronić swoją reputację, i zrobiłby to nawet wtedy, gdyby nie kandydował wówczas na prezydenta. Cohen został też skazany na dwa miesiące więzienia za okłamanie Kongresu w sprawie planowanej inwestycji Trumpa w budowę hotelu w Moskwie. Wyroki zostały zsumowane. Pod koniec listopada Cohen przed sądem federalnym w Nowym Jorku przyznał, że prace w sprawie projektu Trumpa dotyczącego budowy Trump Tower w Moskwie nie zakończyły się w styczniu 2016 roku - jak zeznał przed Kongresem w roku 2017 - ale trwały do czerwca 2016 roku, czyli już w trakcie kampanii prezydenckiej. Przyznał się również, że skłamał, wyjaśniając Kongresowi, iż nigdy nie zamierzał odbyć podróży do Rosji, podczas gdy faktycznie planował wizytę w Moskwie, do której jednak nigdy nie doszło. Prezydent Trump słowom Cohena zaprzecza. Wyjaśnił, że zrezygnował z budowy nieruchomości w Moskwie, nie sprecyzował jednak, kiedy. Cohen miał dać śledczym do zrozumienia, że będzie z nimi nadal współpracować. Nie jest jasne, czy wpłynęło to na jego wyrok. Latem pojawiły się pogłoski, że Cohen gotów jest zeznać, iż obecny prezydent wiedział z wyprzedzeniem o spotkaniu swojego syna Donalda Trumpa juniora oraz doradcy i zięcia Trumpa Jareda Kushnera z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką w nowojorskim Trump Tower, które odbyło się w czerwcu, przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Weselnicka miała oferować kompromitujące informacje o kandydatce demokratów w wyborach prezydenckich Hillary Clinton. Spotkanie to jest przedmiotem szczególnego zainteresowania prokuratora specjalnego Roberta Muellera, który prowadzi dochodzenie w sprawie Russiagate. Cohen tłumaczył podczas rozprawy, że ""ślepa lojalność wobec Trumpa sprowadziła go na złą drogę"". Autor: mm / Źródło: PAP",,
Huczne obchody urodzin królowej. Pierwszy raz z udziałem księżnej Meghan,"Uroczyste obchody 92. urodzin królowej Elżbiety, zwane oficjalnie Trooping of the Colour, odbyły się w sobotę w Londynie. Młodszy syn następcy tronu - książę Harry - wziął udział w uroczystościach po raz pierwszy jako książę Sussex, ze świeżo poślubioną żoną Meghan u boku.","Chociaż najdłużej panująca monarchini świata urodziła się 21 kwietnia, oficjalne uroczystości organizowane są tradycyjnie z początkiem czerwca. Symboliczne ""królewskie urodziny"" przenoszone są na czerwiec - kiedy pogoda jest przyjemniejsza - od rządów króla Jerzego II (panował w latach 1727-1760). Co roku najważniejszym punktem uroczystości jest Trooping the Colour, czyli ceremonia prezentowania sztandarów. Ponad tysiąc żołnierzy maszerowało w sobotę przez londyński największy plac defilad w centralnym Londynie - Horse Guards Parade w Whitehall.  Po raz pierwszy jako książę Sussex urodziny królowej świętował książę Harry w towarzystwie poślubionej dwa tygodnie temu księżnej Meghan, z domu Markle. W uroczystym przejeździe powozami z Pałacu Buckingham na plac defilad wzięli udział także: następca tronu, książę Walii Karol z żoną, księżną Kornwalii Kamilą, książę Cambridge William z żoną, księżną Kate i dwójką starszych dzieci - księciem George'em i księżniczką Charlotte. Małżonek królowej, książę Edynburga Filip, zgodnie z ogłoszoną już wcześniej decyzją o wycofaniu się z życia publicznego, nie pojawił się na uroczystościach. W programie znalazły się między innymi: wojskowa parada, koncerty orkiestr wojskowych, salwa z 41 armat, które znajdują się w Green Parku oraz z 62 armat ustawionych w Tower of London. Po salwach armatnich i godzinnej uroczystości, rodzina królewska pojawiła się na balkonie, z którego podziwiała przelot samolotów Królewskich Sił Powietrznych (RAF). Brytyjska królowa urodziła się 21 kwietnia 1926 roku w Londynie. Elżbieta II panuje od 66 lat, co czyni ją najdłużej zasiadającą na tronie władczynią na świecie. Autor: tmw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Napieralski przeciwko Millerowi,"Skandal w SLD i to nie mały, bo w środku kampanii prezydenckiej. Grzegorz Napieralski staje przeciwko partii, składa pozew i mówi:  Leszku, partia to nie jest twoja własność. Po tym  występie zostaje zawieszony, ale broni nie składa i żąda zawieszenia samego szefa.",,,
"""Nadszedł czas umocnić strategiczne partnerstwo"". Polsko-amerykańska deklaracja","W obliczu wyzwań, wobec których stoi porządek międzynarodowy, uznajemy, że nadszedł czas, by umocnić i utrwalić strategiczne partnerstwo między naszymi narodami - podkreślono w polsko-amerykańskiej deklaracji podpisanej we wtorek przez prezydentów Polski i USA w Waszyngtonie.","PRZECZYTAJ POLSKO-AMERYKAŃSKĄ DEKLARACJĘ - Cieszę się ogromnie, że dziś jako polski prezydent mogę stanąć w Waszyngtonie, mogę usiąść przy jednym stole z prezydentem Stanów Zjednoczonych i podpisać porozumienie pogłębiające nasze partnerstwo strategiczne i odnawiające to partnerstwo - mówił Andrzej Duda na wspólnej konferencji z Donaldem Trumpem po spotkaniu w cztery oczy w Białym Domu. Przypominał, że umowa o partnerstwie strategicznym pomiędzy Polską a USA została podpisana w 2008 roku. - Dziś tę odnowioną wersję, uwspółcześnioną - wiele się zmieniło przez te 10 lat - partnerstwa strategicznego pomiędzy naszymi krajami podpisaliśmy osobiście wraz z prezydentem Trumpem i za to panu prezydentowi chciałbym bardzo serdecznie podziękować - powiedział Duda. Podkreślił, że ""wskazuje ono te najważniejsze aspekty naszej współpracy i naszej przyjaźni, i wytycza nowe ścieżki na przyszłość - zacieśniania współpracy w dziedzinie obronności, współpracy militarnej i zacieśniania współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i biznesu energetycznego, także w aspekcie wspomnianej już przez prezydenta (Trumpa - red.) współpracy w zakresie Trójmorza"". Polsko-amerykańska deklaracja podpisana przez prezydentów Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa nosi tytuł ""Obrona wolności i budowanie dobrobytu poprzez polsko-amerykańskie partnerstwo strategiczne"". W deklaracji zaznaczono, że ""Polskę i Stany Zjednoczone łączy wspólna historia oraz zbiór wartości cenionych przez oba narody"". ""W obliczu wyzwań, wobec których stoi porządek międzynarodowy, uznajemy, że nadszedł czas, by umocnić i utrwalić strategiczne partnerstwo między naszymi narodami - oświadczono. Przypomniano również przypadające na 2018 rok stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości oraz zbliżające się rocznice: 30-lecia obalenia komunizmu i 20. rocznicę przystąpienia Polski do NATO. ""Potwierdzamy nasze poszanowanie i zaangażowanie na rzecz wspólnych wartości i zasad demokratycznych, w tym wolności, niezależnych instytucji oraz praw człowieka. Wyrażamy głębokie przekonanie, że dalszy rozwój naszych relacji w dziedzinie handlu, obronności i energetyki zwiększy bezpieczeństwo obydwu naszych krajów oraz całego obszaru transatlantyckiego"" - dodano w deklaracji. W deklaracji podkreślono także, że silna i wolna Europa ma żywotne znaczenie zarówno dla Polski, jak i Stanów Zjednoczonych. ""Pogłębione i ściślejsze partnerstwo polsko-amerykańskie w dziedzinie bezpieczeństwa oraz większa determinacja obu państw odgrywają kluczową rolę, jeśli chodzi o reagowanie na bieżące zagrożenia i wyzwania dla naszego wspólnego bezpieczeństwa, a także zapewnianie trwałej stabilności, koniunktury gospodarczej i rozwoju"" - czytamy w dokumencie.

""Partnerstwo to jest nieodzowne w świetle coraz poważniejszych wyzwań w zakresie bezpieczeństwa, których przejawem jest agresywne zachowanie Rosji, proliferacja broni masowego rażenia w skali globalnej, terroryzm, zorganizowany przemyt imigrantów oraz napięcia na Bliskim Wschodzie"" - dodano.

Zgodnie z deklaracją, Polska i Stany Zjednoczone zamierzają pogłębiać współpracę, umacniać więzy między siłami zbrojnymi oraz zacieśniać stosunki w dziedzinie wywiadu i ścigania przestępstw oraz na innych płaszczyznach związanych z bezpieczeństwem. ""Zintensyfikujemy wspólne działania szkoleniowe i ćwiczenia, ugruntujemy współpracę jednostek wojskowych oraz zwiększymy wymianę doświadczeń i know-how, m.in. poprzez wymianę personelu wojskowego w strukturach dowódczych, ośrodkach edukacyjnych oraz placówkach szkoleniowych"" - czytamy w deklaracji. ""Umocnimy nasze partnerstwo w zakresie technologii i przemysłu obronnego w dziedzinach o zasadniczym znaczeniu dla obronności i odstraszania regionalnego, w tym poprzez ułatwienia w dostępie do wysokiej klasy technologii obronnych i uzbrojenia, które Stany Zjednoczone uznają za możliwe"" - podkreślono. Polska i USA podkreśliły też swoje przywiązanie do art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego. ""Uznając znaczenie wzmocnionej i dostosowanej wysuniętej obecności NATO na wschodniej flance oraz europejskiej inicjatywy odstraszania, autorstwa Stanów Zjednoczonych, Polska i Stany Zjednoczone zobowiązują się do rozważenia wariantów wzmocnienia militarnej roli Stanów Zjednoczonych w Polsce. W toku wzmożonych konsultacji dokonamy analizy wykonalności tej koncepcji. Efekty wspomnianych wysiłków przyczynią się do umocnienia obronności nie tylko Europy Środkowo-Wschodniej, lecz także całego Sojuszu"" - czytamy w deklaracji. W deklaracji przypomniano także, że Polska zobowiązała się do zwiększenia wydatków do poziomu 2,5 proc. PKB. Stany Zjednoczone podkreśliły, że ""z zadowoleniem przyjmują zaangażowanie Polski, które może służyć jako wzór do naśladowania dla innych sojuszników"". ""Doceniamy ponadto rozmieszczenie przez Stany Zjednoczone na terytorium Polski bazy Aegis Ashore będącej filarem infrastruktury obrony przeciwrakietowej w Europie, a także uznajemy jej istotną rolę w architekturze bezpieczeństwa NATO"" - dodano. Polska i Stany Zjednoczone będą pogłębiały współpracę w zakresie bezpieczeństwa energetycznego. Będziemy badali nowe możliwości wynikające z transformacji rynków energii oraz podejmiemy starania, aby zwiększyć dywersyfikację energetyczną w Europie, w czym główną rolę powinna odgrywać inicjatywa prywatna"" - zapisano w deklaracji. ""Będziemy nadal koordynowali nasze działania mające na celu przeciwdziałanie projektom energetycznym zagrażającym naszemu wspólnemu bezpieczeństwu, takim jak Nord Stream 2"" - dodano. Polska i USA podkreśliły, że będą wspierały wzmożone działania na rzecz pogłębionej współpracy w zakresie energii oraz dywersyfikacji jej źródeł. Oba państwa zobowiązały się do ustanowienia ""polsko-amerykańskiego dialogu w dziedzinie energii"". W deklaracji obie strony podkreśliły, że sprawiedliwy i uczciwy handel jest równie istotny dla stosunków dwustronnych, między USA i Polską, co obrona i bezpieczeństwo. ""Z zadowoleniem przyjmujemy imponujący postęp w dziedzinie zacieśniania relacji biznesowych, pomiędzy naszymi dwoma krajami oraz potwierdzamy znaczenie amerykańskich inwestycji w Polsce i rosnące zainteresowanie polskich przedsiębiorstw rynkiem amerykańskim"" - czytamy w deklaracji. ""Nasze rządy będą działały dynamicznie w celu wykorzystania istniejącego potencjału, w tym poprzez Inicjatywę Trójmorza, co przyczyni się do realizacji tych priorytetów w krajach tego regionu Europy"" - podkreślono. Polska i USA podkreśliły także wagę równych warunków, zobowiązały się do prac nad rozwiązywaniem sporów handlowych w sposób ugodowy oraz potwierdziły rolę badań, innowacji, a także zadeklarowały współpracę w dziedzinie zaawansowanych technologii. Autor: js//plw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Prezydenci Polski i USA w Białym Domu podpisali wspólną deklarację,
"Premier do związkowców: Klamka zapadła. ""Są niesłowni""","- Uroczystości rocznicowe odbędą się w Gdańsku, spotkanie przywódców w Krakowie. Decyzja jest ostateczna - kropkę nad i postawił Donald Tusk. Odrzucił tym samym propozycję związkowców, by wszystkie imprezy rocznicowe 4 czerwca odbyły w kolebce ""Solidarności"", a w zamian stoczniowcy nie będą dymić.","Premier Donald Tusk w czwartek przeniósł szczyt europejskich liderów, który miał stanowić część obchodów 20. rocznicy wyborów 4 czerwca z Gdańska do Krakowa. Z zaproszonymi przywódcami państw pod pomnikiem mógłby być Lech Kaczyński. A premier Donald Tusk spotkałby się z nimi w Dworze Artusa. Premier nie może być pod pomnikiem dopóki nie przeprosi za akcję policji wobec demonstrujących przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie.Karol GuzikiewiczOglądaj Guzikiewicz: proponujemy kompromis / TVN24, PAP/Adam Warżawa Z zaproszonymi przywódcami państw pod pomnikiem mógłby być Lech Kaczyński. A premier Donald Tusk spotkałby się z nimi w Dworze Artusa. Premier nie może być pod pomnikiem dopóki nie przeprosi za akcję policji wobec demonstrujących przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie. Karol Guzikiewicz ""Łączyć, nie dzielić"" Powód? Zapowiadana demonstracja stoczniowców w tym samym czasie i miejscu. - Wszyscy słyszeliśmy zapowiedzi tych panów, jak będzie wyglądał Gdańsk 4. czerwca - mówił Donald Tusk, złapany przez dziennikarzy podczas Forum Funduszy Europejskich na Zamku Królewskim w Warszawie. - Powiedzieli, że wtedy poleje się krew - bardziej obrazowo mówił rzecznik rządu Paweł Graś. Premier zaznaczył jednak, że przeniesienie szczytu nie zmieni wiele w programie imprez rocznicowych. - Wszystkie uroczystości, przede wszystkim te związane z wymiarem ludzkim, między innymi wielki koncert, zostają w Gdańsku - zapowiedział Tusk. Bo święto to - według niego - ""ma łączyć, a nie dzielić"", a on sam ""przyznaje, że woli zejść z linii sporu i zapłacić nawet nieżyczliwymi uwagami"" w zamian za spokój podczas rocznicy wyborów czerwcowych. Szef rządu podtrzymał swoje stanowisko mimo piątkowej propozycji związkowców. Polacy przeciw Związkowcy najpierw ostro skrytykowali tę decyzję (""w Gdańsku będzie Polska, a na Wawelu będzie ZOMO"" - mówił jeszcze wczoraj Karol Guzikiewicz). Gdy jednak okazało się, że z takiego obrotu spraw wyraźnie nie jest zadowolone polskie społeczeństwo, zaproponowali inne wyjście. Palikot: premier popełnił błąd W obawie przed... czytaj dalej » Decyzja już zapadła: szczyt przywódców państw Europy odbędzie się w Krakowie. Żadne zaklinanie rzeczywistości przez ludzi, którzy najpierw zapowiadają spokojne demonstracje, a potem palą opony, rzucają petardy i biją się z policją, nie będzie brane pod uwagę.Sławomir Nowak Decyzja już zapadła: szczyt przywódców państw Europy odbędzie się w Krakowie. Żadne zaklinanie rzeczywistości przez ludzi, którzy najpierw zapowiadają spokojne demonstracje, a potem palą opony, rzucają petardy i biją się z policją, nie będzie brane pod uwagę. Sławomir Nowak Według sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN 68 proc. Polaków jest przeciwnych przenoszeniu politycznej części obchodów z Gdańska do Krakowa. Decyzję premiera poparło 16 proc. pytanych, zaś 15 proc. nie potrafiło się zdecydować. Nowak: nie ma mowy - Ponieważ większość Polaków jest przeciwna temu, aby przenosić te uroczystości do Krakowa, a nas oskarża się o to, że kompromitujemy Polskę, proponujemy kompromis. Pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców mogłaby się odbyć otwarta uroczystość patriotyczno-religijna z udziałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który - najlepiej by było - aby namówił do udziału w niej Lecha Wałęsę. A w Dworze Artusa, na spokojnie, premier mógłby się spotkać z przywódcami państw - zaproponował Guzikiewicz. Ziobro: Kaczyński by nie uciekł Premier Donald... czytaj dalej »Obchody 4 VI w Krakowie. Premier boi się ""zadym"" Polityczna część... czytaj dalej » Szef gabinetu politycznego premiera zdecydowanie odrzucił ofertę. - Decyzja już zapadła: szczyt przywódców państw Europy odbędzie się w Krakowie. Żadne zaklinanie rzeczywistości przez ludzi, którzy najpierw zapowiadają spokojne demonstracje, a potem palą opony, rzucają petardy i biją się z policją, nie będzie brane pod uwagę - stwierdził w rozmowie z tvn24.pl. Rozwiązanie sytuacji, zaproponowane przez związkowców wykluczają także władze Gdańska. - Nie można mówić o upadku komunizmu w Dworze Artusa. Jedynym miejscem właściwym do tego, aby Europa podziękowała polskiej Solidarności za bezkrwawy upadek komunizmu jest Plac Solidarności i brama stoczni - powiedział w TVN24 prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Guzikiewicz: Tusk wyzwał nas na pojedynek, przyjmujemy Wiceprzewodniczący komisji zakładowej Solidarności Stoczni karol Guzikiewicz deklaruje natomiast, że manifestacja stoczniowców odbyłaby się, ""ale nie w formie typowej demonstracji z paleniem opon, gwizdami, czy wyzwiskami"". - Z zaproszonymi przywódcami państw pod pomnikiem mógłby być Lech Kaczyński. A premier Donald Tusk spotkałby się z nimi w Dworze Artusa. Premier nie może być pod pomnikiem dopóki nie przeprosi za akcję policji wobec demonstrujących przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie - podkreślił działacz Solidarności. Jak dodał, wcześniej nie jest w Gdańsku mile widziany. Guzikiewicz zgodził się też na zaproponowaną wcześniej przez szefa rządu debatę. - Pan Donald Tusk wyzwał nas na pojedynek, więc przyjmujemy. Debata publiczna w poniedziałek - z jednej strony pan Donald Tusk z ministrami; z drugiej strony ""Solidarność"". Proponujemy Gdańsk na tę debatę o kryzysie i to jest pierwsza część naszego kompromisu. Mamy nadzieję, że Donald Tusk podejmie tę rękawicę - powiedział w TVN24 Premier przenosi obchody Z okazji obchodów 20. rocznicy odzyskania wolności i upadku komunizmu w Europie Środkowej 4 czerwca w Gdańsku przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców planowano spotkanie szefów rządów państw europejskich z młodzieżą. Na ten sam dzień w tym miejscu związkowcy z ""S"" zapowiedzieli manifestację w obronie stoczni i miejsc pracy w innych zakładach. Premier ogłaszając przeniesienie obchodów do Krakowa podkreślił, że nie jest w stanie zagwarantować w Gdańsku bezpieczeństwa premierów i młodzieży przyjeżdżających do Polski. - Nie chcę, aby dzień 4 czerwca wyglądał tak, że związkowcy z flagami Solidarności biją policjantów i odwrotnie - zaznaczył. * Badanie przeprowadzono telefonicznie na ogólnopolskiej próbie 1008 dorosłych osób.",Donald Tusk podjął ostateczną decyzję,
Raport ONZ krytycznie o działaniach PiS. Zaleca rewizję zmian w sądownictwie,"Specjalny wysłannik ONZ, którego zadaniem było przyjrzeć się zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez PiS, oficjalnie opublikował swój raport. Padają w nim stwierdzenia, że partia rządząca wcale nie stara się zreformować sądownictwa, ale je sobie podporządkować. Wysłannik ONZ zaleca zrewidowanie tych zmian.","""Polska jak najbardziej ma prawo reformować sądownictwo. Jednak głównym skutkiem, jeśli też nie głównym celem, zmian podjętych przez PiS było ograniczenie konstytucyjnej zasady niezależności sądownictwa i umożliwienie władzy ustawodawczej oraz wykonawczej ingerowania w proces wymierzania sprawiedliwości"" - czytamy w raporcie ONZ. Dokument, sygnowany przez Radę Praw Człowieka ONZ, powstał na bazie wniosków z wizyty specjalnego przedstawiciela organizacji, Diego Garcii-Sayana, który odwiedził Polskę jesienią 2017 roku. W ciągu czterech dni odbył spotkania z przedstawicielami władz, sędziów oraz organizacji pozarządowych. Jego misja polegała na ""ocenie działań podjętych przez PiS w celu zreformowania wymiaru sprawiedliwości"".

W raporcie czytamy, iż ""pierwszą ofiarą"" działań PiS był Trybunał Konstytucyjny. ""Jego legitymizacja i niezależność zostały poważnie naruszone przez skoordynowane działania rządu, który przejął nad nim kontrolę"" - ocenia ONZ. I twierdzi, że Trybunał nie jest obecnie w stanie ""zapewnić niezależnego i skutecznego"" orzekania.

""Po skutecznym zneutralizowaniu TK rząd przeprowadził daleko idącą reformę systemu sądownictwa"" - stwierdza raport. Jego autor opisuje kolejne zmiany w prawie dotyczącym działania sądów, które wprowadziło PiS. ""Każda z tych decyzji powoduje szereg obaw, co do ich zgodności z międzynarodowymi standardami, jednak oceniając je razem, ich wspólnym efektem jest umieszczenie sądownictwa pod kontrolą władzy wykonawczej i ustawodawczej"" - napisano w dokumencie.

Krytykowane są także ""ataki wymierzone w sądownictwo"" oraz ""negatywna i niesprawiedliwa retoryka wymierzona w sędziów"". ""Sprawozdawca (Diego Garcia-Sayana - red.) potępia trwającą publiczną kampanię przeciw sądownictwu, która towarzyszy wprowadzanym zmianom"" - napisano w raporcie. Podsumowując to, co zobaczył w Polsce, Garcia-Sayana stwierdza, że reformy PiS ""stwarzają ryzyko ograniczenia możliwości sądów do równoważenia pozostałych władz, wykonywania swoich podstawowych zadań promowania i ochrony praw człowieka oraz podtrzymywania rządów prawa"".

""Sprawozdawca rekomenduje, aby Polska zrewidowała swoje reformy wymiaru sprawiedliwości"" - takie stwierdzenie pada na początku rozdziału pod tytułem ""rekomendacje"". Później wymieniany jest cały szereg kroków, które sprawozdawca zaleca polskim władzom. Wzywa między innymi rząd do opublikowania trzech wyroków TK z 2016 roku czy pozbawienia ministra sprawiedliwości możliwości wyznaczania przewodniczących sądów.

""Reforma wymiaru sprawiedliwości powinna wzmacniać jego bezstronność i niezależność, a nie podporządkowywać go władzom wykonawczym oraz ustawodawczym"" - stwierdza ONZ.

Cały dokument opublikowany w języku angielskim W ocenie wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła, wyniki raportu ONZ to ""cyniczna gra polityczna, która nie ma nic wspólnego z merytoryczną oceną"". - Raport nie ma też nic wspólnego z bezstronnością i obiektywizmem, ma charakter podwójnych standardów - zaznaczył.

Według wiceszefa MS, raport to ""kpina z praw człowieka"". - To jest używanie wartości i słów najważniejszych, które powinny być uruchamiane w sytuacji prawdziwego zagrożenia ludzkich praw, a są stosowane bez jakiegokolwiek uzasadnienia w politycznym sporze o władzę. Ci, którzy po to sięgają, wykorzystują nadany im przez ONZ urzędniczy mandat w sposób niegodny, gwałcący ideę ochrony praw człowieka - oświadczył Warchoł.

Jego zdaniem, ""jest prawem człowieka, by w demokratyczny sposób zmienić  władzę w państwie i przeprowadzić takie reformy, które wzmacniają  państwo wewnątrz i na zewnątrz"". - W Polsce to właśnie czynimy -  podkreślił. - Prawo w Polsce uchwala demokratycznie wybrany parlament, a nie peruwiański sprawozdawca ONZ. Polska to niepodległy kraj, jeden z większych w Europie, który nie tworzy prawa pod niczyje dyktando. Żądanie cofnięcia obowiązującej od miesięcy ustawy, która zdemokratyzowała Krajową Radę Sądownictwa, jest co najmniej niestosowne. Uderza w powagę polskiego parlamentu, który Polacy wybrali właśnie po to, by uzdrowić wymiar sprawiedliwości i zerwać z patologiami w sądownictwie - stwierdził wiceminister. W ocenie Warchoła, gwarancje niezależności sędziów są w Polsce większe niż w wielu innych krajach. - W Polsce obowiązuje immunitet dla wszystkich sędziów, bo to gwarantuje im konstytucja. Sędziowie w Niemczech nie mają immunitetu - dodał. Wiceszef resortu powiedział również, że minister sprawiedliwości nie ma wpływu na wynagrodzenia sędziów. - Pensje sędziów są w Polsce wyjęte spośród jakiejkolwiek kompetencji prezesów sądów i ministra sprawiedliwości - wskazał. Jak mówił, postępowania dyscyplinarne wobec sędziów są prowadzone przez sąd złożony z niezależnych sędziów. - To sędziowie nadal sądzą sędziów - dodał.

- Ze smutkiem i troską przyjmuję, że człowiek, który pełni taką funkcję, może być postrzegany przez niektórych jako komediant narażający się na śmieszność, bo przecież w jego kraju w Peru, sędziów Sądu Najwyższego wskazuje prezydent, a zatwierdza Kongres, czyli politycy, a tymczasem nam zarzuca upolitycznienie sądownictwa, gdy w Polsce sędziów Sądu Najwyższego wybierają sędziowie w jawnym i transparentnym konkursie, a powołuje prezydent - powiedział, wskazując na autora raportu.

Warchoł przekonywał też, że Federalny Sąd Najwyższy w Niemczech powoływany jest przez 32 polityków. - 16 z nich to ministrowie sprawiedliwości poszczególnych Landów, a 16 kolejnych to posłowie Bundestagu. I Rada Praw Człowieka ONZ nie ma pretensji do Niemiec, tylko do Polski? – pytał. SPRAWDŹ, JAK POWOŁYWANI SĄ SĘDZIOWIE W INNYCH KRAJACH",,
"""Jesteśmy bardzo zaawansowani"". Błaszczak zapewnia, że wielka umowa blisko","Wiele wskazuje na to, że w pierwszym kwartale 2018 roku sfinalizujemy sprawę systemu Patriot - zapowiedział minister obrony Mariusz Błaszczak. Zakup systemów Patriot będzie najdroższym w historii wojska III RP.","Szef MON podkreślił w radiowej Jedynce, że nie będzie określał terminów zakończenia procedur zakupu sprzętu dla polskiej armii, ponieważ ""uważa to za niewłaściwie"". Błaszczak stwierdził jednak, że w przypadku patriotów ""jesteśmy bardzo zaawansowani"". Zaznaczył, że zakup systemu był przedmiotem jego rozmów z doradcą do spraw bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Donalda Trumpa generałem Herbertem Raymondem McMasterem, a także z sekretarzem obrony Jamesem Mattisem.

- Wiele wskazuje na to, że w pierwszym kwartale tego roku sfinalizujemy sprawę - zapowiedział szef MON. - Ale też proszę to przyjmować jako jakąś możliwość, bo to są negocjacje biznesowe - zastrzegł Błaszczak. Rozmowy o sprzedaży Polsce systemu Patriot, które wybrano na przyszłą broń polskiej obrony przeciwlotniczej średniego zasięgu i przeciwrakietowej w ramach programu Wisła, toczą się w formule międzyrządowej od kwietnia 2015.

W listopadzie 2017 roku amerykański Kongres zgodził się na sprzedaż Polsce uzbrojenia, w tym radarów, wyrzutni i pocisków, za maksymalnie 10,5 miliarda dolarów (około 37 mld zł) za sprzęt dostarczany w pierwszej z dwóch faz. Poprzedni szef MON Antoni Macierewicz zapowiadał, że na całą transakcję strona polska wyda maksymalnie 30 mld zł. Na razie mowa o podpisaniu umowy na pierwszą fazę programu Wisła, która obejmuje około połowy docelowego sprzętu. Rozmowy o drugiej fazie mają się dopiero rozpocząć. Dostawy sprzętu rozpoczęłyby się na początku przyszłej dekady. Skończyć mogą się około 2030, choć konkretnych terminów nie podawano. Wartość całego kontraktu jest szacowana na około 50 miliardów złotych. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
PO chce znów zmieniać SKOK-i. PiS: wrzucić ten projekt do kosza,"Ta postać łączy świat pieniędzy ze światem polityki. Dotąd nie była na pierwszych stronach gazet, ale teraz jest o niej coraz głośniej. Mówi się nawet, że to potencjalny następca Jarosława Kaczyńskiego. Prezes krajowej kasy SKOK i senator PiS - w jednej osobie. O sobie Grzegorz Bierecki sam dał znać, występując głośno przeciwko ustawie, która nakłada na SKOK-i nadzór finansowy. Czy to konflikt interesów - czy interes partyjny?","Od Radzynia Podlaskiego zaczęła się polityczna kariera skromnego i nie rzucającego się w oczy milionera. Najbogatszego polityka PiS. Partyjni koledzy zgodnie mówią - to kompetentny, uczciwy człowiek. PO chce znów zmieniać SKOK-i. PiS: wrzucić ten projekt do kosza Platforma chce... czytaj dalej »Pocałunek śmierci Ale - jak przypominają ludzie znający świat polityki - Bierecki to człowiek bardzo ambitny. - Chce być w przyszłości premierem, ministrem albo liderem PiS. Jest w tej chwili jedynym człowiekiem, który ma na tyle niezależną pozycję, że w przyszłości mógłby się starać o szefostwo tej partii - mówi Andrzej Stankiewicz, dziennikarz tygodnika ""Wprost"". Historia PiS uczy jednak, że ten, kogo namaszczono na następcę Jarosława Kaczyńskiego zawsze ląduje na politycznej emeryturze. Dobrze wie to dawna posłanka PiS, a teraz PJN Elżbieta Jakubiak. - Myślę, że ktoś próbuje go ""zabić"" mówiąc, że chce zastąpić Jarosława Kaczyńskie - przekonuje Jakubiak. Poparcie z góry Amber Gold a SKOK Amber Gold w... czytaj dalej »Pozycja Biereckiego jest tak mocna, ponieważ otwarcie popiera go Jarosław Kaczyński. Czasami nawet chwali. - Jest reprezentantem tej najlepszej, najczystszej a jednocześnie najbardziej efektywnej części polskiego kapitału - mówił Kaczyński w 2011 roku. Grzegorz Bierecki od 20 lat nieprzerwanie jest prezesem Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej w skrócie SKOK. Swoje oszczędności - w sumie ponad 15 miliardów złotych SKOK-om powierzyło ponad 2 miliony Polaków. Afera Amber Gold wywołała serię pytań dotyczących Kas. - Próbować łączyć to, z czymś takim jak Amber Gold, to próbować łączyć wszystkie piękne kobiety z paniami brzydkich obyczajów - deklaruje Bierecki. I o różnicy pomiędzy SKOK-ami a Amber Gold przekonuje dziennikarzy na konferencji prasowej. Sporna ustawa SKOK-i wskoczą pod bankowy nadzór Trybunał... czytaj dalej »Działania SKOK w przeciwieństwie do innych finansowych instytucji pozabankowych reguluje specjalna ustawa, o którą walka toczy się od lat. Jej nowelizacja miała spowodować, że kasy podlegały by kontroli m.in. KNF. Nie podpisał jej jednak prezydent Lech Kaczyński, wielki zwolennik idei kas spółdzielczych. W skardze do Trybunału Konstytucyjnego prezydent Kaczyński zakwestionował aż 72 przepisy tej ustawy. W swoim wyroku - ze stycznia 2012 roku - Trybunał zakwestionował tylko dwa artykuły ustawy. Oznacza to, że przepisy wejdą w życie pod koniec października. A w Sejmie trwają już prace nad kolejną nowelizacją. Wkłady w SKOK-ach miałyby zostać objęte gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Przeciwko ustawie ostro protestuje Grzegorz Bierecki. Jego zdaniem nadaje się ona ""do wyrzucenia do koszta"". Radio Maryja napędza do SKOK-ów Radio Maryja... czytaj dalej »To zaangażowanie Grzegorza Biereckiego , jednocześnie prezesa i senatora, budzi kontrowersje wśród innych polityków. Zgodnie przyznaję, że mamy tu do czynienia z ewidentnym konfliktem interesów. Złoty interes Funkcja prezesa SKOK jest całkiem dochodowa. Według oświadczenia majątkowego senotora, w zeszłym roku zarabiał on ponad 120 tys. złotych miesięcznie. Dzięki działalności w Kasie Krajowej SKOK i kilku zależnych spółkach zgromadził ponad siedem milionów oszczedności w złotówkach i kilkaset tysięcy euro. Ze swoim majatkiem jednak się nie obnosi.",,
Co zostało z porozumienia z lekarzami?,"Już wiadomo, że nie wszystkie obietnice będą zrealizowane. Nawet jeśli podpisano porozumienie.  Nie starczy na odpowiednie obiecane dofinansowanie służby zdrowia. Rok temu po fali protestów lekarze rezydenci podpisywali porozumienie z rządem. Były tak konkretne daty i liczby. Dziś po publikacji Wieloletniego Planu Finansowego niewiele z tego zostaje. Lekarze są oburzeni, mówią wprost - to oszustwo.",Źródło: tvn24,,
"Pytanie, które zbiło z tropu Obamę","Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama słynie z swoich zdolności oratorskich. Wydawało by się, że nie ma takiego pytania, na które nie udało by mu się sprawnie i dyplomatycznie odpowiedzieć. W czwartek okazało się jednak, że Obamę też można zbić z tropu.","Prezydent wystąpił w programie ""The View"", amerykańskiej telewizji ABC. Rozmawiało z nim, a raczej przepytywało, pięć kobiet. Wszystko w bardzo luźnej atmosferze. TO pytanie Miedwiediew i Obama przyjaciółmi na Twitterze Najpierw wypad na... czytaj dalej »Obama pyta ""kogo kopnąć w tyłek"" Prezydent USA... czytaj dalej » W pewnym momencie prowadząca program przystąpiła do ataku w dziedzinie popkultury. Pierwsze trudne pytanie dla Obamy brzmiało: ""Czy wie pan, że Lindsay Lohan jest w więzieniu?"". Tutaj prezydent nie miał wątpliwości i odpowiedź była krótka: ""Tak"". Drugie pytanie nie było już takie łatwe. ""Czy Pana zdaniem Mel Gibson potrzebuje zajęć z zakresu kontrolowania agresji?"". Obama przez chwilę starał się znaleźć wyjście z trudnej sytuacji. Jąkał się, coś mamrotał, aż w końcu odpowiedział, że ""Nie widział Mela Gibsona już jakiś czas..."". Prowadząca nie dała jednak prezydentowi szans na retoryczną ucieczkę i musiał on uznać swoją porażkę. Pytanie pozostało bez odpowiedzi. Problemy gwiazd Amerykański aktor i reżyser Mel Gibson, ma problemy z prawem, od kiedy wyszło na jaw, że bardzo brutalnie traktował swoją partnerkę. 54-latek wielokrotnie groził śmiercią i pobiciem Oksanie Grigoriewej oraz ich wspólnej dwuletniej córeczce. Agresywne zachowanie Gibsona zostało uwiecznione na taśmach i mieszkańcy USA są obecnie raczeni kolejnymi ujawnianymi fragmentami nagrań. Fragment występu Obamy w programie ""The View""",Prezydent zmierzył się z trudnym pytaniem i przegrał,
"""W Unii będą mieli nas dość"". Politycy opozycji 
o ""przeciąganiu"" odpowiedzi na zalecenia KE","- Polska nie powinna prowadzić takiej polityki zagranicznej - powiedział Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna), pytany o postępowanie polskiego rządu wobec zaleceń Komisji Europejskiej, dotyczących praworządności. Do sprawy odniósł się także poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk mówiąc, że konflikty pomiędzy Ministerstwem Spraw Zagranicznych a KE osłabiają pozycję Polski w Unii.","W poniedziałek polski rząd ma wystosować odpowiedź na dyrektywy Komisji Europejskiej na temat praworządności. Komisja wysłała pismo w tej sprawie do Warszawy 26 lipca i dała rządowi czas na odpowiedź do 26 sierpnia. Wciąż jej nie otrzymała. Komisja Europejska ma zastrzeżenia do czterech ustaw dotyczących systemu sądownictwa, które przegłosował Sejm. Zdaniem KE, ""mogą one zwiększyć systemowe zagrożenie dla praworządności w Polsce"". Chodzi o ustawę o Sądzie Najwyższym, nowelizację ustawy o Krajowej  Radzie Sądownictwa, nowelizację  Prawa o ustroju sądów powszechnych oraz ustawę o Krajowej Szkole Sądownictwa. - Wydaje się, że to przeciąganie w nieskończoność odpowiedzi, która powinna zostać wysłana, świadczy o tym, że to już nie jest rozsądna polityka międzynarodowa. To jest zabawa - powiedział Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej. Polityk zaznaczył, że ""taki kraj, jak Polska nie powinien sobie pozwalać na prowadzenie takiej polityki zagranicznej"". - Jeśli dołoży się do tego ostatnią wymianę między panią premier polskiego rządu a panem prezydentem Macronem, to pokazuje rzeczywiście, że Polska jest na rubieżach Europy - skwitował poseł. Zdaniem Meysztowicza, istnieje obawa, że obecnie prowadzone przez Prawo i Sprawiedliwość działania doprowadzą do tego, że ""wszyscy w Unii będą mieli dość Polski i następnym krokiem będzie powiedzenie do widzenia"". Podobnego zdania był także poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk. Podkreślił, że ""lista konfliktów pomiędzy Komisją Europejską a Polską się wydłuża"". - Konfliktów pomiędzy Komisją Europejską a polskim rządem jest coraz więcej, a stawka jest najwyższa z możliwych, bo stawka to Polska i polskie interesy w Unii Europejskiej - powiedział Tomczyk. Poseł PO dodał również, że dzisiaj ""jesteśmy coraz bardziej na marginesie"" i ""zmierzamy na wschód"". Komisja Europejska podkreśla, że liczy na dialog ze strony Polski,  chociaż zarzutów pod jej adresem jest wciąż dużo. Zdaniem urzędników z Brukseli, sprawa Trybunału Konstytucyjnego pozostaje nadal nierozwiązana. Minister spraw zagranicznych Witold  Waszczykowski dwukrotnie pisał do Brukseli  na temat wszczęcia postępowania wobec Polski, zarzucając KE między  innymi to, że jej działania nie mają podstawy prawnej. Komisja Europejska z kolei podkreślała, że podstawy prawne do rozpoczęcia takich procedur wynikają z faktu, że Polska jest pełnoprawnym członkiem UE, który podpisał traktaty unijne. Zaznaczono również, że jako demokratyczne państwo prawa, zobowiązaliśmy się tym samym do przestrzegania trójpodziału władzy i niezawisłości sądów. Autor: JZ/adso/jb / Źródło: tvn24",,
Powrót do gry,"Prawo i Sprawiedliwość, zapowiada wielki powrót długo milczącego prezesa, a wraz z nim powrót do IV RP. PiS, które mimo burzliwego dla rządu lata nie poprawiło swoich sondaży, teraz szykuje jesienną ofensywę. Od projektów ustaw począwszy, na zmianie premiera skończywszy.",,Powrót do gry,
PO dużo straci na podniesieniu podatków,"Jeśli premier Donald Tusk zaproponowałaby podniesienie podatków, Platforma Obywatelska straciłaby bardzo wielu wyborców. Zyskałaby natomiast opozycja: PiS i SLD - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Platforma - niezmiennie odkąd rządzi - jest w czołówce sondaży. Obecnie ma dwukrotnie większe poparcie PiS. Ale ta przewaga znacznie by się zmniejszyła, gdyby PO zdecydowałaby się na podniesienie podatków. Jak podniesienie podatków odbiłoby się na poparciu dla partii politycznych Tusk znalazł sposób, jak nie podwyższać podatków Jeśli zysk... czytaj dalej » Jak wynika z PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" poparcie dla Platformy spadłoby o 12 proc. (z 50 proc. do 38 proc.). Zyskałyby natomiast PiS - wzrost o 4 proc. (z 23 proc. do 27 proc.), a także SLD, któremu poparcie skoczyłoby również o 4 proc. (z 9 proc. do 13 proc.). Bez zmian pozostałoby natomiast poparcie koalicjanta PO - PSL. Nadal mogło by liczyć na 8 proc. głosów. Premier Donald Tusk zarzeka się, że zrobi wszystko, żeby nie było podwyżki podatków. Po czwartkowym spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim ogłosił, że jeśli NBP przekaże swój zysk do budżetu państwa, uda się uniknąć sięgania do kieszeni podatników (chodzi o kwotę ponad 10 mld zł). NBP mówi, że to niemożliwe. PBS DGA przeprowadził sondaż 3-5 lipca na grupie 1035 osób.","Jeśli Donald Tusk zdecydowałby sie na podniesienie podatków, jego partia straci w sondażach",
Amerykanie nie przeproszą za Hiroszimę,"Sekretarz stanu USA John Kerry, który w poniedziałek ma odwiedzić Muzeum Pokoju w Hiroszimie, nie przeprosi za zrzucenie przez Stany Zjednoczone bomby atomowej na to japońskie miasto w 1945 roku - powiedział anonimowo w niedzielę amerykański dyplomata.","- Jeśli pytacie mnie, czy sekretarz stanu przybył do Hiroszimy, by złożyć przeprosiny, odpowiedź brzmi: nie - powiedział dziennikarzom wysoki rangą przedstawiciel Departamentu Stanu USA.

Ale ""jeśli pytacie, czy sekretarz stanu oraz, jak sądzę, wszyscy Amerykanie i Japończycy, są pełni smutku z powodu tragedii, których doświadczyli ze strony naszych współobywateli, odpowiedź brzmi: tak"" - dodał dyplomata. Kerry w sobotę przybył do Hiroszimy na posiedzenie ministrów spraw zagranicznych G7. Jest to bezprecedensowa wizyta szefa amerykańskiej dyplomacji w tym mieście. Według AFP pobyt Kerry'ego w Hiroszimie może otworzyć drogę do wizyty prezydenta Baracka Obamy, gdy pod koniec maja szef państwa przyleci do Japonii na szczyt G7.

Według dyplomaty na razie ""nie zapadła decyzja"" w sprawie ewentualnego przyjazdu Obamy do Hiroszimy. Associated Press przypomina, że w wywiadzie udzielonym w pierwszym roku urzędowania prezydent powiedział, że byłby zaszczycony, jeśli mógłby się udać do Hiroszimy.

W poniedziałek Kerry, wraz z innymi ministrami G7, zwiedzi Muzeum Pokoju i pobliski Park Pokoju. Ma tam złożyć kwiaty i wyrazić żal z powodu wydarzeń sprzed ponad 70 lat. Jak poinformował dyplomata, Kerry ma zamiar wykorzystać tę okazję do promowania wizji Obamy dotyczącej świata bez broni atomowej i konieczności zapobiegania rozprzestrzenianiu się broni masowego rażenia. 6 sierpnia 1945 roku USA zrzuciły na Hiroszimę bombę atomową; Stany Zjednoczone nigdy nie przeprosiły za ten akt. Bomba zrzucona przez amerykański bombowiec Enola Gay eksplodowała na wysokości około 600 metrów. Wybuch był równoważny z detonacją 16 tysięcy ton trotylu i towarzyszyło mu dodatkowo zabójcze promieniowanie jonizujące. Według różnych japońskich szacunków sam wybuch i skutki promieniowania spowodowały do końca października 1945 roku zgon od 90 tys. do 166 tys. mieszkańców Hiroszimy, przy czym około połowa tych osób zginęła 6 sierpnia. Tragiczne żniwo tych wydarzeń powiększa się z roku na rok na skutek choroby popromiennej.

Trzy dni po ataku na Hiroszimę Amerykanie zrzucili bombę atomową na Nagasaki. Większość zabudowy obu miast legła w gruzach.

Przez wiele lat najwyżsi rangą amerykańscy politycy unikali wizyt w Hiroszimie. Wielu Amerykanów jest przekonanych, że zrzucenie bomby było słuszne, bo przyspieszyło koniec drugiej wojny światowej.

Japońskie organizacje zrzeszające ocalałych od lat zabiegają o to, by czołowi politycy z USA i innych krajów posiadających broń jądrową zobaczyli rany zadane Hiroszimie. Żaden urzędujący prezydent USA nie odwiedził tego miasta. Musiało upłynąć aż 65 lat od tych tragicznych wydarzeń, by ambasador USA w Japonii po raz pierwszy wziął udział w corocznych obchodach rocznicy zrzucenia bomby.

Amerykański dyplomata powiedział, że Japonia nie domagała się przeprosin od Kerry'ego oraz że żadna ze stron nie dąży do ponownego otwarcia kwestii winy za liczne okrucieństwa popełnione podczas wojny. Zamiast tego oba kraje chcą, by wizyta szefa amerykańskiej dyplomacji była dowodem silnych stosunków, jakie udało się nawiązać po 1945 roku i wspólnych wysiłków na rzecz promowania pokoju na świecie.

W Muzeum Pokoju w Hiroszimie zgromadzono szokujące zdjęcia zniszczeń i odwzorowano momenty tuż po tragedii. Wiele miejsca poświęcono przedmiotom znalezionym po wybuchu. Można tu obejrzeć m.in. metalowe pudełko na lunch, skrawki dziecięcych ubrań czy zegarek, który zatrzymał się na godzinie 8.15. Autor: lukl\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",Hiroszima przed i po zrzuceniu bomby atomowej-@@@-Mity i fakty o Hiroszimie i Nagasaki. 70 lat temu zaczęła się nowa era,
Macierewicz oskarża Rosję,"Antoni Macierewicz sugeruje publicznie, że katastrofa smoleńska to akt terroryzmu. Do kontrowersyjnych wypowiedzi wiceszef już wszystkich  przyzwyczaił. Problem w tym, że jak takie słowa padają z ust ministra obrony narodowej dużego kraju w Europie i nie ma na nie twardego dowodu, to nie kończy się na reakcjach tylko w Polsce.",Źródło: tvn24,,
Matka skazanego pilota chce wymiany i pisze do Putina,"Po wymianie żołnierzy wywiadu wojskowego GRU na ukraińską nawigatorkę Nadiję Sawczenko rosyjski dziennik ""Izwestia"" napisał o matce skazanego w USA pilota, która zaapelowała do Władimira Putina o pomoc w uwolnieniu jej syna.","""Szanowny Władimirze Władimirowiczu. Proszę was. Błagam. W panu jedyna nadzieja. Proszę podjąć środki w celu wymiany mojego syna, by jak najwcześniej mógł wrócić do ojczyzny. Uratujcie go!"" – z takimi słowami miała zwrócić się do prezydenta Rosji Lubow Jaroszenko, matka rosyjskiego pilota, skazanego w USA na 20 lat więzienia. O sprawie napisała gazeta ""Izwestia"". Rosyjski dziennik relacjonuje, że pilot, który odsiaduje wyrok w New Jersey, wielokrotnie skarżył się na zły stan zdrowia. W zeszłym tygodniu został zbadany przez więziennego lekarza. Zdaniem ""Izwestii"" Rosjanin ma poddać się operacji (nie ujawniono, jakiej). W 2010 r., Konstantin Jaroszenko, pilot samolotów transportowych, został zatrzymany przez amerykańskie służby w stolicy Liberii, Monrowii. Rok później amerykański sąd skazał go na 20 lat więzienia. Pilot został oskarżony o ""zorganizowanie spisku w celu przemytu dużych ilości narkotyków z państw afrykańskich do Stanów Zjednoczonych"". Aresztowanie Jaroszenki potępiły władze Rosji. Tamtejsze MSZ oświadczyło, że ""USA pogwałciły normy prawa międzynarodowego"". Działania amerykańskich służb zostały uznane za ""akt bezprawia"". Media w Moskwie komentowały, że ""to pierwszy przypadek porwania obywatela Rosji przez służby amerykańskie na terytorium państwa trzeciego"". W marcu rosyjskie media poinformowały, że Jaroszenko może zostać wymieniony na ukraińską nawigatorkę Nadiję Sawczenko. MSZ w Moskwie zdementowało te doniesienia. Jednocześnie przedstawiciel tego resortu ds. praw człowieka Konstantin Dołgow zapełnił, że władze Rosji będą dążyć do uwolnienia skazanego. Apel matki pilota został rozpowszechniony w mediach rosyjskich po wymianie dwóch żołnierzy wywiadu wojskowego GRU na ukraińską nawigatorkę Nadiję Sawczenko. Doszło do niej 25 maja. Kapitan Jewgienij Jerofiejew i sierżant Aleksandr Aleksandrow walczyli po stronie prorosyjskich rebeliantów w Donbasie. W kwietniu sąd w Kijowie skazał ich na 14 lat więzienia za udział w wojnie przeciwko Ukrainie. Wojskowi GRU zostali ułaskawieni przez prezydenta Petra Poroszenkę. Nawigatorkę ułaskawił z kolei prezydent Władimir Putin. Sawczenko walczyła z rebeliantami w Donbasie w szeregach ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar. W czerwcu 2014 r. trafiła do niewoli separatystów, którzy wywieźli ją do Rosji. Tamtejszy sąd oskarżył ją o współudział w śmierci dwóch dziennikarzy telewizji Rossija, którzy zginęli w strefie walk w obwodzie ługańskim. Autor: tas/tr / Źródło: Izwestia, TASS",,
"Tak szukają Iwony Wieczorek. Georadar, psy i ""łowcy głów""","– Policjanci szukają punktów mniej dostępnych, jak na przykład zagłębień terenu. Potem miejsce sprawdzane jest wykrywaczem metalu – opowiada o poszukiwaniach zaginionej Iwony Wieczorek nadkom. Joanna Kowalik-Kosińska. Następnie do akcji wkraczają psy tropiące wyspecjalizowane w odnajdywaniu zwłok.","Park Reagana to 14 hektarów lasu między plażą a dzielnicą Zaspa w Gdańsku. To przez niego prawdopodobnie zamierzała przejść Iwona Wieczorek, gdy w 2010 roku szła do domu. We wtorek policjanci po raz kolejny zaczęli przeszukiwać park. - Sprawdzamy miejsce po miejscu, tak by nie pominąć nawet skrawka terenu – mówi nadkom. Joanna Kowalik-Kosińska z pomorskiej policji. Nad dokładnością i skrupulatnością poszukiwań czuwają policjanci wyposażeni w profesjonalne urządzenia pomiarowe, GPS-y, szczegółowe mapy. Na razie najważniejszym elementem jest wytypowanie miejsc, w których można było ukryć zwłoki. – Policjanci szukają punktów mniej dostępnych, jak na przykład zagłębień terenu. Potem miejsce sprawdzane jest wykrywaczem metalu – opowiada Kowalik- Kosińska. Następnie do akcji wkraczają psy tropiące wyspecjalizowane w znajdywaniu zwłok. Teren najpierw nakłuwany jest długim szpikulcem, by pomóc zapachowi wydostać się spod ziemi. Potem pozwala się psom, by spokojnie przewąchały okolicę. Na razie nie uruchomiono georadaru, ponieważ, by działał poprawnie, ziemia musi być sucha. W środę akcję wstrzymano całkowicie, ponieważ w Trójmieście cały czas mży. Teren jest jednak odgrodzony taśmą i policjanci pilnują, by nikt na obszar poszukiwań nie wchodził. - W sumie w poszukiwaniach bierze udział około 20 policjantów, w tym z wydziału dochodzeniowo-śledczego w Gdańsku, trzy osoby z Poznania, technicy z Warszawy – wylicza Kowalik-Kosińska. Trzech funkcjonariuszy z Poznania na co dzień pracuje w zespole tak zwanych ""łowców głów"". Przeanalizowali jeszcze raz 40 tomów akt sprawy i to oni postulowali wznowienie przeczesywania parku. ""Łowcy głów"" z Poznania to elitarna grupa policjantów. Specjalizują się w poszukiwaniach najniebezpieczniejszych przestępców. Stali się słynni w całej Polsce po kilku spektakularnych akcjach. To oni namierzyli na Malcie Kajetana P., podejrzanego o bestialskie zamordowanie w Warszawie młodej kobiety. Nie ""odpuścili"" też ""Hossowi"", pomysłodawcy metody kradzieży na wnuczka. Więcej o pracy ""łowców głów"": Prace zaplanowane zostały na kilkanaście dni, a nawet kilka tygodni. Funkcjonariusze będą pracować tak długo, aż sprawdzą każde podejrzane miejsce. Rozpoczęcie sprawdzania parku Reagana poprzedziło opublikowanie nieznanego dotąd opinii publicznej nagrania, przedstawiające postać określaną jako ""mężczyzna z białym ręcznikiem”. To osoba, którą policjanci próbują znaleźć od początku prowadzenia śledztwa i którą widać na nagraniu z monitoringu miejskiego. Mężczyzna szedł za Iwoną Wieczorek i prawdopodobnie ostatni ją widział przed zaginięciem. Nowe nagranie pokazuje mężczyznę, jak ten wychodzi z jednego z nadmorskich klubów w Gdańsku. To nieistniejący już Banana Beach. Inny klub niż ten, w którym bawiła się Iwona Wieczorek. - To nagranie jest słabej jakość. Ale tutaj bardziej chodzi o kontekst. Może ktoś sobie przypomni, że widział tego mężczyznę albo go zna. On może być ważnym świadkiem. Niewykluczone, że wie, gdzie poszła dziewczyna. Dlatego jeśli ktoś może wskazać tego mężczyznę to prosimy, by skontaktował się z policją - apeluje nadkom. Kowalik-Kosińska. Na publikowanym już wcześniej nagraniu widać również dwóch rowerzystów, którzy jadą ścieżką rowerową wzdłuż pasa nadmorskiego i mijają Iwonę. Oni również nigdy nie zostali odnalezieni i mogą posiadać cenne dla funkcjonariuszy informacje. Zaginięcie Iwony Wieczorek w 2010 roku to jedna z najbardziej tajemniczych spraw w ciągu ostatniej dekady na Pomorzu. Niemal cała Polska zaangażowała się w poszukiwania młodej dziewczyny, która sama wracała pasem nadmorskim z imprezy, a potem jakby zapadła się pod ziemię. Cztery lata temu też blisko stu policjantów przeszukiwało okolice, w których w 2010 roku po raz ostatni widziana była dziewczyna. Chodzi o trasę prowadzącą w stronę Jelitkowa i teren parku Reagana. Policja przyznała wówczas, że od tamtego czasu ta trasa nie była sprawdzana Do dziś nie wiadomo, co się stało z dziewczyną. Jej poszukiwania, mimo zaangażowania rodziny, znajomych Iwony, służb, jasnowidza, biura detektywistycznego Krzysztofa Rutkowskiego nie przyniosły efektu. Za informację o zaginionej wyznaczono nagrodę - milion złotych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",Nowe nagranie w sprawie zaginięcia Iwony Wieczorek-@@@-Rowerzyści i mężczyzna z ręcznikiem,
Brazylia walczy z epidemią,"Epidemia w Brazylii - wirus Zika atakuje. Zaczyna się od ukąszenia komara - może skończyć śmiercią. To właśnie dlatego brazylijski karnawał wygląda inaczej niż zwykle. Odwołano wiele imprez. Pytania są o bezpieczeństwo na igrzyskach olimpijskich. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Rzepliński: zmiany w KRS to antypolska kontrrewolucja,"Zmiany proponowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości są absolutnie niekonstytucyjne - mówił w ""Kropce nad i"" były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński.","300 sędziów z całego kraju debatowało w poniedziałek w Warszawie o   rządowych planach zmian w sądownictwie, głównie o zmianie zasad   działania Krajowej Rady Sądownictwa. Późnym popołudniem na nadzwyczajnym posiedzeniu zebrała się też  Krajowa Rada Sądownictwa, która wydała krytyczną opinię na temat  reformy. KRS oceniła, że proponowane zmiany są niezgodne z konstytucją. Zdaniem prof. Rzeplińskiego planowana reforma to ""antypolska kontrrewolucja"". - Po pierwsze myślę, że to nie rewolucja, to próba mocno antypolska i kontrrewolucji - ocenił. - Po drugie, wszystko dokładnie jest oparte na kłamstwie. Wszystko, jeżeli chodzi o próbę zniszczenia KRS jako organu, która stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Absolutnie te pomysły są niekonstytucyjne - ocenił były prezes TK. Zdaniem gościa ""Kropki nad i"" potrzebne są zupełnie inne zmiany. - Ja chcę odwrotnie, żeby to sędziowie dawali konfirmację dla każdego kandydata na ministra sprawiedliwości. Żeby urzędy te obejmowali prawnicy, którzy są dojrzali emocjonalnie i są w stanie sprostać niezwykle trudnemu zadaniu. Jeżeli w ogóle cokolwiek wymaga takiej porządnej zmiany, to Ministerstwo Sprawiedliwości - mówił Rzepliński. - Potrzebny jest człowiek emocjonalnie dojrzały i bez kompleksów - dodał. Rzepliński powiedział w ""Kropce nad i"", że sędziów powinny wybierać konkretne środowiska - na przykład wykładowcy z uczelni, gdzie nadaje się tytuły doktora habilitowanego z zakresu nauk prawnych. - Kandydat musi być znany i wszyscy posłowie muszą mieć jednakową wiedzę - mówił gość TVN24 o kandydatach na członków KRS. Dodał równocześnie, że ""sądy podlegają ustawicznej kontroli"", a reformy wprowadzą niepotrzebny zamęt. - To nazwać można antypolską kontrrewolucją - robienie takiego zamętu w obszarze, który ma fundamentalne znaczenie dla działania państwa - ocenił Rzepliński. Były prezes TK został zapytany, co w jego opinii z reformą zrobi prezydent Andrzej Duda. - Mam nadzieję, że głowa państwa weźmie aktywny udział w storpedowaniu tej inicjatywy - odpowiedział Rzepliński. Jak mówił, liczy, że do reformy nie dojdzie. - Polscy sędziowie dadzą sobie z tym radę(...). Nie dopuszczą do psucia Polski - powiedział. Według projektu Ministerstwa Sprawiedliwości reforma ma doprowadzić  do zmiany zasad wyłaniania i działania KRS. Obecnie Rada - będąca  konstytucyjnym organem stojącym na straży niezależności sądów i  niezawisłości sędziów - składa się z 25 członków. Sędziów do niej  wybierają przedstawiciele zgromadzeń sędziowskich. Należą też do niej I  prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego,  minister sprawiedliwości - a także posłowie i senatorowie oraz  przedstawiciel prezydenta. Rada opiniuje kandydatów na sędziów (oraz do awansu do sądu wyższego szczebla) i przedstawia ich do powołania prezydentowi RP. Po  planowanych zmianach utworzone miałyby zostać dwa organy KRS: Pierwsze i  Drugie Zgromadzenie Rady. W skład pierwszego wejdą: I Prezes SN, prezes  NSA, minister sprawiedliwości, osoba powołana przez prezydenta,  czterech posłów i dwóch senatorów. Drugie Zgromadzenie ma tworzyć 15 sędziów wszystkich szczebli  zgłaszanych przez kluby poselskie i marszałka Sejmu, a rekomendowanych  przez stowarzyszenia sędziowskie. Według projektu chodzi o  ""zobiektywizowanie trybu wyboru kandydatów"", bo - jak podkreśla MS - o  wyborze członków Rady ""decydowały w praktyce sędziowskie elity"". Zgodnie z projektem, ma zostać wprowadzony wymóg przedstawiania przez  KRS co najmniej dwóch kandydatów na wolne stanowisko sędziowskie (a nie  jak dziś – jednego), spośród których prezydent powoływałby na urząd  sędziego. Projekt przewiduje też, że mandaty piętnastu sędziów-członków  obecnej KRS wygasłyby po 90 dniach od wejścia w życie nowej ustawy.  ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: mw//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Prezes TK rozmawiał z emisariuszem Kaczyńskiego? Szefernaker: nie wierzę w to,"- Nie mam informacji, żeby był jakikolwiek wysłannik. Odkąd prezes TK stał się stroną sporu politycznego, nie mam do niego zaufania - powiedział we ""Wstajesz i Weekend"" w TVN24 Paweł Szefernaker z PiS. Odniósł się w ten sposób do słów prof. Andrzeja Rzeplińskiego, który powiedział, że dwa razy rozmawiał z emisariuszem Jarosława Kaczyńskiego ws. możliwości publikacji wyroku TK.","Prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński powiedział w piątek w ""Piaskiem po oczach"", że ""dwa razy rozmawiał z wysłannikiem Jarosława Kaczyńskiego"". - Z drugiej rozmowy wynikało, że istnieje szansa posunięcia sprawy do przodu, że publikacja wyroku Trybunału jest możliwa. Liczyłem, że przy kolejnym spotkaniu, być może osobiście z prezesem PiS, usłyszę, że musimy to zrobić. Mimo wszystko jeszcze nie doszło do trzeciej rozmowy, ale może dojść - powiedział. Paweł Szefernaker z PiS powiedział, że ""nie był świadkiem takiej sytuacji i nie ma informacji, żeby był jakikolwiek wysłannik"". Dodał, że odkąd prof. Rzepliński stał się stroną sporu politycznego, nie ma ufności do niego i nie wierzy w każde jego słowo. - Nie wierzę, żeby był jakikolwiek emisariusz - mówił. Jego zdaniem trzeba przede wszystkim trzymać się litery prawa. - Była ustawa o Trybunale, jest kolejna propozycja ustawy o Trybunale. W ramach konsensusu Prawo i Sprawiedliwość zaprasza do dyskusji (...) Kładzie na stół projekt ustawy i chcemy dyskutować, ale po raz kolejny słyszymy awanturnictwo opozycji - tłumaczył. Zaznaczył, że Prawo i Sprawiedliwość chce pokazać, że jest gotowe na kompromis. Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej odnosząc się do nowego projektu ustawy o TK złożonego w Sejmie przez PiS, powiedział, że nie ma potrzeby zmiany ustawy w tej chwili. Dodał, że w jego opinii nowy projekt jest niekonstytucyjny. - Prawo i Sprawiedliwość nie ma szczęścia do tworzenia dobrego prawa w Polsce. To jest tak, jak ma się w nazwie Prawo i Sprawiedliwość, ale tego prawa się nie przestrzega - stwierdził. Szefernaker odniósł się również do opinii Komisji Weneckiej ws. Trybunału. Pytany, czy ten organ miał rację, przypomniał, że PiS powołało zespół, który niedługo ma przedstawić efekty swojej pracy związanej z raportem Komisji Weneckiej. Dopytywany, czy raport zespołu ekspertów - jeśli będzie się różnił - będzie ponad raportem Komisji Weneckiej, odparł, że ciężko wyciągać wnioski z raportu, którego jeszcze nie ma. Szefernaker przekazał w TVN24, że o godz. 13 przynajmniej przez godzinę prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie odpowiadał na żywo na pytania internautów na Facebooku. Dodał, że pytania można zadawać od godz. 12.  - Wolność, równość, demokracja to w XXI wieku internet. I my tam dzisiaj będziemy - dodał. Brejza powiedział, że w związku z tym ma pytanie do prezesa. - Kiedy dopełni obowiązku wynikającego z konstytucji i czy zacznie wreszcie przestrzegać art. 7 konstytucji, który mówi o zasadzie praworządności, który jest podstawą cywilizacji zachodnio-europejskiej i podstawą cywilizacji wschodu - dodał.  Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
Zapadła kurtyna,"Zasłona w sejmie na pewno się przyda, najlepiej zasłona milczenia.",,Nowości w sejmie,
"Świątecznie, bez morału","Piątek-Niedziela: Wiedeń. Grzane wino. Frankfuterki jedzone rękami. Centimeter. Sznycel, a nawet dwa za jeden. Gulasz. Mokre buty. Pałac cesarski. Malarstwo. Choinka. Kolędy. Jarmarking.","Poniedziałek: Jak ja k... nie lubię poniedziałku. Trzy godziny w księgarni. „Woda dla słoni"". Dom. Nic nie rozumiem z „Wody..."". Telefon. Wodomierz. A skąd mam wiedzieć, czy działa??? Wiem, że nadal działa jarmarking. Wtorek: Znowu „Woda..."". Różnica: zaczynam rozumieć. Wieczorem koszykówka. Żenująca porażka. To wina weekendowego wina. Środa: Łódź. Lotnisko. eM z tobołem i włoskimi wrażeniami. Tory w okolicach centrum i napis: od 19 do 5 rano szlaban zamknięty (???). Wielokrotnie słyszę, że nic nie rozumiem. Czwartek: Dyżur do nocy, a w nim dezodorant „Tuska"", rozmowa o stanie... wojennym, górnikach, ojcu, internowanych, śpiworach i strajkach. Skończyłem „Wodę..."". Piątek: Piszę. Na zewnątrz. Nic nie wychodzi. Przerwałem, nim zacząłem. Telefon. Ukraina. Tylko dla kasy??? Odradziłem. Telefon. Sto lat. Wziąłem się za „Fryzjera"". Sobota: Zaczęła się późno, bo „Fryzjer"" to fascynujący człek. Parapetówa. Dużo nieznanych, później poznanych. PES. Niedziela: Dlaczego nie spałeś w domu??? Pierniki. Lukier. Flamastry. Czekolada. Mdli mnie. Chili. Szpila. Nie lubię ludzi, którzy oszukują. Drugi dom. Padłem jak kawka. Każda z tych rzeczy była ważna. Ale nadal brakuje czasu – tak mi się wydaje - na ważniejsze. Głównie dla eM i na znalezienie własnego M oraz dla Poznania i poznania tego, co dla Poznania. Z okazji nadchodzących świąt i nowego roku życzę wszystkim znalezienie czasu na WSZYSTKO, co dla Was NAJWAŻNIEJSZE.",,
"PiS ""trafniej potrafi pokazać związek między sytuacją społeczeństwa a polityką""","- O ile Prawo i Sprawiedliwość potrafiło wdrukować w świadomość ludzi przekonanie o związku, że ""to, co my robimy jako partia, polepsza twoją sytuację jako człowieka"", o tyle partie opozycyjne, i to właściwie wszystkie, dopiero uczą się tego, jak pokazać ten związek - mówił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 socjolog, profesor Andrzej Rychard z Polskiej Akademii Nauk. Stwierdził, że ugrupowania opozycji ""nie potrafią pokazać, jak błędy popełniane przez Prawo i Sprawiedliwość wpływają na sytuację indywidualną jednostki"".","Profesor Andrzej Rychard z Instytutu Filozofii i Socjologii Polskiej Akademii Nauk komentował we ""Wstajesz i weekend"" przebieg ostatnich tygodni kampanii przed październikowymi wyborami parlamentarnymi. - To jest ten moment, kiedy partie zaczynają dostrzegać, że poza polityką istnieje także społeczeństwo - mówił. Dodał jednak, że partie robią to ""z różną skutecznością"". - O ile Prawo i Sprawiedliwość potrafiło wdrukować w świadomość ludzi przekonanie o związku, że ""to, co my robimy jako partia, polepsza twoją sytuację jako człowieka"", o tyle partie opozycyjne, i to właściwie wszystkie, dopiero uczą się jak pokazać ten związek - stwierdził. - Nie potrafią pokazać, jak błędy popełniane przez Prawo i Sprawiedliwość wpływają na sytuację indywidualną jednostki, ani jak ich własne elementy programu wpływałyby na polepszenie tej sytuacji jednostki - mówił. Jak ocenił, ""Prawo i Sprawiedliwość trafniej potrafi pokazać związek między sytuacją społeczeństwa a polityką, jaką uprawia, niezależnie od tego, czy ten związek jest zawsze prawdziwy (...), natomiast partie opozycyjne nie potrafią tego związku wbudować w świadomość ludzi"". Rychard komentował też sposób prowadzenia kampanii przez Koalicję Obywatelską od czasu, kiedy jako kandydatka na premiera została zaprezentowana Małgorzata Kidawa-Błońska. Zapytany, czy jest ona bliżej ludzi niż był przewodniczący PO Grzegorza Schetyny, odpowiedział, że ""jest bliżej, aczkolwiek nadal jest dosyć daleko"".  - Zmiana kandydata na panią Małgorzatę Kidawę-Błońską pokazuje, że następuje pewna zmiana stylu, że oto osoba kulturalna, spokojna, będzie próbowała zbudować nową formę polskiej polityki - ocenił. Wskazywał jednocześnie, że ""poza samą zmianą formy, potrzebna jest jeszcze jakaś treść"". Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",Kalendarz wyborczy - wybory parlamentarne w Polsce 2019,
"Gorbaczow: ""Papież o stanie wojennym: słuszna decyzja""","- Zapytałem, co Pan myśli o stanie wojennym. Papież powiedział: To była słuszna decyzja - wspomina Michaił Gorbaczow w dokumencie Ewy Ewart. W swoich publicznych wypowiedziach i pismach Jan Paweł II nigdy nie użył takich słów. Mówił za to, że ""siła i powaga władzy wyraża się w dialogu, a nie w użyciu przemocy"". Podkreślał, że ""nie może być przelewana polska krew"".","O swoich spotkaniach z Janem Pawłem II ostatni przywódca Związku Radzieckiego wspomina w dokumencie Ewy Ewart ""Michaił Gorbaczow – Człowiek, który zmienił świat"", który zostanie wyemitowany w TVN24 25 i 26 grudnia. Zapytałem, co Pan myśli o stanie wojennym. Papież powiedział: ""To była słuszna decyzja"". Ja też tak uważam. Wszystko mogło się wydarzyć, jeżeli wokół stacjonowało tyle oddziałów naszej armii. Wiadomo, jak zaczynają się pożary w lesie. Michaił Gorbaczow o rozmowie z Janem Pawłem IIPowiedziałem papieżowi: Nie wiem, co Pan uważa, ale ja sądzę, że Polacy mieli wielkie szczęście z generałem Jaruzelskim. To człowiek honoru i oficer z zasadami, któremu, jak i innym, przyszło podjąć decyzje podyktowane interesami państwa. Michaił Gorbaczow o rozmowie z Janem Pawłem IIPo raz pierwszy Michaił Gorbaczow i Jan Paweł II widzieli się w grudniu 1989. To spotkanie zapoczątkowało wieloletnie kontakty ostatniego przywódcy ZSRR i papieża. Zapytałem, co Pan myśli o stanie wojennym. Papież powiedział: ""To była słuszna decyzja"". Ja też tak uważam. Wszystko mogło się wydarzyć, jeżeli wokół stacjonowało tyle oddziałów naszej armii. Wiadomo, jak zaczynają się pożary w lesie. Michaił Gorbaczow o rozmowie z Janem Pawłem II Powiedziałem papieżowi: Nie wiem, co Pan uważa, ale ja sądzę, że Polacy mieli wielkie szczęście z generałem Jaruzelskim. To człowiek honoru i oficer z zasadami, któremu, jak i innym, przyszło podjąć decyzje podyktowane interesami państwa. Michaił Gorbaczow o rozmowie z Janem Pawłem II Jak wspomina Gorbaczow, podczas jednej z rozmów zapytał Jana Pawła II o stan wojenny. ""To była słuszna decyzja"" - Powiedziałem papieżowi: nie wiem, co Pan uważa, ale ja sądzę, że Polacy mieli wielkie szczęście z generałem Jaruzelskim. To człowiek honoru i oficer z zasadami, któremu, jak i innym, przyszło podjąć decyzje podyktowane interesami państwa. Radziecki przywódca zapytał papieża, co myśli o stanie wojennym. - Papież powiedział: To była słuszna decyzja - wspomina Gorbaczow. Wtedy - jak twierdzi - odpowiedział papieżowi, że uważa tak samo: ""Wszystko mogło się wydarzyć, jeżeli wokół stacjonowało tyle oddziałów naszej armii. Wiadomo, jak zaczynają się pożary w lesie."" - Wśród przywódców radzieckich panował nastrój, żeby nie interweniować w sprawy polskie - przyznaje Gorbaczow, który był już wtedy członkiem Biura Politycznego KPZR, ścisłego kierownictwa Związku Radzieckiego. Dodaje jednak, że ""Jaruzelski musiał się jednak liczyć z uzbrojoną po zęby ogromną liczbą elitarnych oddziałów stacjonujących na granicy Polski"". Oglądaj Wideo: Dokument Ewy Ewart TVN24 Fragment Dokumentu Ewy Ewart ""Michaił Gorbaczow – Człowiek, który zmienił świat"" ""Papież był wstrząśnięty stanem wojennym"" Jak reakcję Jana Pawła II na wprowadzenie stanu wojennego w Polsce wspominają jego ówcześni współpracownicy? To był dla niego ogromny wstrząs - zgodnie twierdzą. Osobisty sekretarz papieża, obecny kardynał Stanisław Dziwisz, w swej książce ""Świadectwo"" napisał: ""To był prawdziwy szok"", a Jan Paweł II był ""zaskoczony i pogrążony w bólu"".Przypominam to, co powiedziałem we wrześniu: nie może być przelewana polska krew, bo zbyt wiele jej wylano, zwłaszcza w czasie ostatniej wojny. Trzeba uczynić wszystko, aby w pokoju budować przyszłość ojczyzny.Jan Paweł II, 13 grudnia 1981 Przypominam to, co powiedziałem we wrześniu: nie może być przelewana polska krew, bo zbyt wiele jej wylano, zwłaszcza w czasie ostatniej wojny. Trzeba uczynić wszystko, aby w pokoju budować przyszłość ojczyzny. Jan Paweł II, 13 grudnia 1981 Pierwszy raz na temat tego, co wydarzyło się w Polsce, Jan Paweł II wypowiedział się w południe 13 grudnia 1981 r., na modlitwie Anioł Pański. Stan wojenny był ""ogromnym wstrząsem dla papieża"" - Wprowadzenie... czytaj dalej » - Przypominam to, co powiedziałem we wrześniu: nie może być przelewana polska krew, bo zbyt wiele jej wylano, zwłaszcza w czasie ostatniej wojny. Trzeba uczynić wszystko, aby w pokoju budować przyszłość ojczyzny - mówił papież. Podczas audiencji generalnej 16 grudnia 1981 r. mówił zaś: ""Stąd moje wezwanie i prośba, którą kieruję do wszystkich synów ojczyzny: trzeba wrócić na drogę odnowy, kształtowanej metodą dialogu, przy poszanowaniu praw każdego człowieka i obywatela, przy szczególnym poszanowaniu praw człowieka pracy"".Siła i powaga władzy wyraża się w takim dialogu, a nie w użyciu przemocy.Jan Paweł II 16 grudnia 1981 Siła i powaga władzy wyraża się w takim dialogu, a nie w użyciu przemocy. Jan Paweł II 16 grudnia 1981 Następnie papież stwierdził: ""Siła i powaga władzy wyraża się w takim dialogu, a nie w użyciu przemocy"". ""Michaił Gorbaczow – Człowiek, który zmienił świat"" Rozmowę z papieżem o stanie wojennym Gorbaczow wspomina w dokumencie Ewy Ewart ""Michaił Gorbaczow – Człowiek, który zmienił świat"". Film oparty na wywiadzie składa się z dwóch części. W części pierwszej Gorbaczow opowiada swoją historię i ujawnia nieznane kulisy drogi na szczyt radzieckiego Olimpu. Druga część przedstawia nowe okoliczności upadku Gorbaczowa i zniszczenia radzieckiego imperium. Gorbaczow ujawnia także nowe wątki dotyczące Polski, stanu wojennego oraz kontaktów z Janem Pawłem II. TVN24 pokaże dokument 25 grudnia oraz 26 grudnia, o godzinie 13.10. STAN WOJENNY. 30. ROCZNICA - czytaj raport",Gorbaczow opowiada o rozmowie z Janem Pawłem II o stanie wojennym,
Trump pochlebnie o czterech krajach. Wśród nich Polska,"W trakcie swojego wystąpienia przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ Donald Trump komentował sytuację w wielu krajach świata. Pochlebnie wypowiedział się o czterech: Arabii Saudyjskiej, Izraelu, Indiach oraz Polsce.","- Marzenia, które przepełniają dzisiaj tę salę, są tak różnorodne jak ludzie, którzy stali na tym podium i kraje, które są tutaj reprezentowane - mówił Trump do zgromadzonych w Nowym Jorku dyplomatów. Prezydent USA wspomniał następnie o czterech krajach. - Mamy Indie, wolne społeczeństwo ponad miliarda ludzi, skutecznie wyciągające kolejne miliony ludzi z ubóstwa do klasy średniej. Mamy Arabie Saudyjską. Król Salman i książę (Muhammad ibn Salman - red.) wprowadzają śmiałe reformy. Mamy Izrael, który dumnie świętuje swoją 70. rocznicę jako kwitnąca demokracja na Ziemi Świętej - wymieniał Trump. Na koniec dodał: - W Polsce wielki naród staje w obronie swej niezależności, bezpieczeństwa i suwerenności. - Cały świat jest bogatszy, ludzkość jest lepsza dzięki tej pięknej konstelacji krajów. Każdy jest wyjątkowy, każdy unikatowy i każdy świeci jasno w swej części świata. W każdym z nich widzimy wspaniałą obietnicę ludzi związanych wspólną przeszłością i pracujących na wspólną przyszłość - przekonywał prezydent USA. W swoim wystąpieniu Trump pochwalił też Polskę za działania na rzecz dywersyfikacji źródeł energii  i skrytykował Niemcy za budowę gazociągu Nord Stream 2. Zwrócił się do Berlina, aby brał przykład z Warszawy i nie opierał swojego bezpieczeństwa energetycznego wyłącznie na dostawach z Rosji, co może uczynić Niemcy podatne na ""wymuszenia i zastraszanie"". - Poleganie na pojedynczym zagranicznym dostawcy energii naraża dane państwo na szantaż i zastraszenie. Dlatego gratulujemy takim krajom europejskim jak Polska budowy bałtyckiego gazociągu, który uniezależnia się od Rosji w zaspokajaniu potrzeb energetycznych. Niemcy staną się całkowicie zależne od rosyjskiej energii, jeśli natychmiast nie zmienią kursu - powiedział amerykański prezydent. Chodzi o budowę gazociągu Baltic Pipe, który ma połączyć złoża gazu znajdujące się na norweskim szelfie Morza Północnego przez system duński i Bałtyk z polskim wybrzeżem.

Rosyjski koncern Gazprom i jego europejscy partnerzy budują gazociąg Nord Stream 2, którego celem jest podwojenie ilości gazu ziemnego przepompowywanego z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie, z pominięciem tradycyjnej trasy tranzytowej na Ukrainie. Autor: momo//kg/kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Największe prawybory ruszyły,"""Superwtorek"" jest arcyważnym dniem dla kandydatów do wyścigu o fotel w Białym Domu. Dzięki prawyborom w 24 stanach, delegatom Republikanów i Demokratów będzie dużo łatwiej podjąć decyzję, kogo ich partie powinny nominować na najwyższe stanowisko w państwie.","Oglądaj Wideo: TVN24 Agata Adamek o nastrojach wśród amerykańskich wyborcówWprawdzie kampania, która toczy się w Stanach Zjednoczonych, uważana jest głównie za medialny ""piknik wyborczy"", to nie ulega wątpliwości, że obywatele USA dają się mu porwać. Pierwsze lokale otwarto w Nowym Jorku o godz. 12.00 czasu polskiego, a ostatnie zostaną zamknięte w Kalifornii o godz. 5.00 rano w środę. We wtorkowej rywalizacji o nominację Republikanów i Demokratów uczestniczą 24 stany, a więc prawie połowa. Barack Obama, sondażowy lider, wśród zwolenników Według sondaży, republikańskim faworytem jest John McCain, natomiast wielką niewiadomą jest wynik rywalizacji o nominację demokratyczną między Hillary Clinton a Barackiem Obamą. Kampania wyborcza na wtorkowych prawyborach się nie skończy, a w Partii Demokratycznej zapewne nabierze ona jeszcze większych rumieńców. Dla przeciętnego Amerykanina rozgrywka między Barackiem Obamą a Hillary Clinton jest ciekawsza niż starcie republikańskich kandydatów. Jeszcze kilka dni temu wiele wskazywało zwycięstwo byłej pierwszej damy w wyścigu o partyjną nominację. Czarnoskóry senator z Illinois zdołał jednak odrobić straty i teraz Clinton nie może być już tego taka pewna. Hillary Clinton nie ma jednak wygranej w kieszeni Spokojniej sytuacja wygląda u Republikanów. Tam bowiem triumfy już od dłuższego czasu święci John McCain. Wydaje się, że nawet najnowszy sondaż, który przewiduje jednak wygraną Mitta Romneya, nie zburzy spokoju McCaina. ""Nowe i lepsze, czy stare i odgrzewane?"" - Do takiego pytania sprowadzane są dyskusje wśród zwolenników Obamy i Clinton - relacjonuje korespondentka TVN24 Agata Adamek. Senator z Nowego Jorku jest dla zwolenników Obamy właśnie przykładem tego drugiego, starego sposobu sprawowania władzy. Jest bowiem kolejnym członkiem rodziny, która ""od zawsze"" - w opinii obywateli USA - jest na szczycie amerykańskiej władzy. Kto się ekscytuje? Według Macieja Wierzyńskiego, komentatora TVN24, największe zainteresowanie ""superwtorkiem"" wykazują nie wyborcy, a aktywiści polityczni. - Frekwencja w wyborach jest mniej więcej taka, jak w Polsce. Nawet jest niższa niż w ostatnich wyborach w Polsce – wynosi ok. 40 proc. - mówił Wierzyński. To najprawdopodobniej dowód na to, że wygra ten, kto zmobilizuje swoich wyborców do pójścia do urn. Oglądaj Wideo: TVN24 Maciej Wierzyński o agitacyjnym poświęceniu Billa Clintona Agitacja będzie z pewnością trwała do samego końca. - Bill Clinton podczas kampanii w 1992 roku wykorzystywał nawet trzygodzinną różnicę czasową między wschodnim a zachodnim wybrzeżem - opowiadał komentator i dodał - oczywiście to świadczy o tym, że walka o wyborcę jest zacięta i na tak długą metę męcząca. - W telewizji CNN komentatorzy zastanawiali się, jak poradzi sobie McCain. Ma przecież 71 lat. Odpowiedź na tę wątpliwość brzmiała: skoro radzi sobie z kampanią, to prezydentura nie sprawi mu problemu - relacjonował Wierzyński. ""Superwtorek"" najważnieszy?Superwtorek jest ważny, ale to jedynie wskazówka. Nic nie jest do końca przesądzone. A wybory prezydenckie w USA odbędą się 4 listopada. SondazamknijKto zdobędzie prezydencką nominację Republikanów?Wyniki głosowania81%John McCain81%11%Mitt Romney11%8%Mike Huckabee8%Oddanych głosów: 1054SondazamknijKto zdobędzie prezydencką nominację Demokratów?Wyniki głosowania26%Hillary Rodham Clinton26%74%Barack Obama74%Oddanych głosów: 6392 Kto zdobędzie prezydencką nominację Republikanów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1054 Kto zdobędzie prezydencką nominację Demokratów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6392",Agata Adamek o nastrojach wśród amerykańskich wyborców,
Atom,"26 lutego 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński w kolejnej odsłonie cyklu ""Czego Polska potrzebuje"".",,,
Spór o kulturę,8 września 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski na otwarciu kongresu Kultury we Wrocławiu.,,,
"Szok i oburzenie po słowach Trumpa. ""Powinien się wstydzić""","Unia Afrykańska domaga się przeprosin, a Salwador wysyła oficjalną notę protestacyjną. Wypowiedź Donalda Trumpa na spotkaniu z senatorami w Gabinecie Owalnym, w której miał określić Haiti, Salwador i kraje Afryki mianem ""zadupia"" (ang. shithole countries - red.) wzbudziła falę oburzenia na całym świecie.","Haitański rząd wyraził w piątek w oświadczeniu ""głęboki szok i oburzenie"" słowami prezydenta USA Donalda Trumpa. Wypowiedź amerykańskiego przywódcy uznano za rasistowską. ""Te obraźliwe oraz naganne słowa w żaden sposób nie odzwierciedlają cnót mądrości, powściągliwości i rozeznania, którymi musi cechować się polityczny autorytet"" - czytamy w oświadczeniu. W dokumencie zaznaczono również, że domniemany prezydencki komentarz ""odzwierciedla całkowicie błędny i rasistowski pogląd na haitańską społeczność oraz jej zasługi dla USA"".

Z kolei ambasador Haiti w Waszyngtonie Paul Altidor stwierdził, że ""ma nadzieję, że Trump nie wypowiedział tych słów"". - Jeśli jednak ich użył, mamy nadzieję, że przeprosi nie tylko Haitańczyków, ale i Amerykanów - dodał. Do słów przywódcy USA odniósł się na Twitterze także były prezydent Haiti Laurent Lamothe.

""Trump powinien się wstydzić! Świat jest dziś świadkiem nowego poziomu kompromitacji” - napisał haitański polityk.  ""Całkowicie nieakceptowalne! Jest dowodem na brak szacunku i ignorancję, jakich nie przejawił żaden inny amerykański prezydent we współczesnej historii. Wystarczy"" - dodał.  Agencja AP, powołując się na źródło w amerykańskiej dyplomacji,   poinformowała, że najwyższy rangą amerykański dyplomata na Haiti -   charge d'affaires Robin Diallo - został wezwany przez haitańskiego   prezydenta Jovenela Moisego, by wytłumaczyć słowa przywódcy USA. W piątek przedstawicielstwo Unii Afrykańskiej w Waszyngtonie wydało oświadczenie, w którym organizacja domaga się przeprosin od amerykańskiego prezydenta.

""Unia Afrykańska stanowczo potępia komentarz (Trumpa -red.) oraz domaga się jego odwołania i przeproszenia nie tylko mieszkańców Afryki, ale także wszystkich osób pochodzenia afrykańskiego na całym świecie"" - napisano w dokumencie. Przytaczane przez media słowa amerykańskiego prezydenta nazwano w nim ""szokującymi i oburzającymi"".

Wcześniej w piątek rzecznik Unii Afrykańskiej Ebba Kalondo stwierdził, że ""biorąc pod uwagę historyczne realia tego, jak wielu Afrykańczyków dotarło do Stanów Zjednoczonych jako niewolnicy"" komentarz przywódcy USA ""jest sprzeczny ze wszelkimi akceptowalnymi zachowaniami i praktykami"". Przytaczana wypowiedź Trumpa zaskoczyła i oburzyła nie tylko jej adresatów. Jak pisze CNN, amerykańscy deputowani, zarówno z Partii Demokratycznej, jak i Republikańskiej skrytykowali komentarz prezydenta, uznając go za ""tworzący podziały"" i ""nieakceptowalny"". Jak pisze ""Times"", były szef CIA, John Brennan stwierdził, że Statua Wolności ""płacze"" nad ""okrutnym” komentarzem Trumpa. Z kolei James Comey, były dyrektor FBI, zwolniony przez obecnego prezydenta, odnosząc się do komentarza Brennana, zacytował na Twitterze fragment sonetu ""Nowy Kolos"" amerykańskiej poetki Emmy Lazarus: ""Dajcie mi tylko swoich biednych tłumy całe,
Obejmę ich gościnnie mymi ramionami.
Przyślijcie mi bezdomnych gromady niemałe,
Dla nich podnoszę lampę nad portu wodami.""

""Wielkość i prawdziwy geniusz tego kraju leżą w różnorodności” - dodał pod wierszem Comey.  W czwartek Donald Trump spotkał z senatorami w Gabinecie Owalnym, by omówić udzielenie ochrony imigrantom z Haiti, Salwadoru i krajów Afryki. Według licznych relacji prezydent miał powiedzieć:  - Dlaczego przyjeżdżają tu ci wszyscy ludzie z krajów na zadupiu? (ang. shithole countries - red.)

Trump oświadczył w piątek, że nie nazwał krajów, z których do USA przyjeżdżają imigranci, ""zadupiem"". Przyznał jednak, że użył ostrego języka. W wywiadzie dla stacji CNN lider republikanów w Izbie Reprezentantów Paul Ryan ocenił, że komentarz Trumpa był ""niefortunny i bezużyteczny"". Podejmując próbę łagodzenia sytuacji - jak oceniła AP - Biuro Spraw Afrykańskich Departamentu Stanu USA napisało na Twitterze, że ""Stany Zjednoczone zamierzają dalej zdecydowanie, entuzjastycznie oraz z wielką mocą interesować się Afryką"" oraz ""budować na zaufaniu i poglądach, które dzielimy z naszymi afrykańskimi partnerami"". Domniemana wypowiedź Trumpa spotkała się z szeroką krytyką, szczególnie w Afryce oraz Ameryce Łacińskiej. Jak podał Reuters, minister spraw zagranicznych Salwadoru Hugo Roger Martinez Bonilla wystosował oficjalną notę protestacyjną w sprawie wypowiedzi Trumpa. Przypomniał również na Twitterze, że ""znaczna część osób, które pomagały odbudowywać Nowy Orlean po przejściu huraganu Katrina, była Salwadorczykami"". Szef MSZ Chile Heraldo Munoz stwierdził z kolei, bezpośrednio odnosząc się do słów Trumpa, że ""osoby z 'zadupia' będą mile widziane"" w jego państwie. Na słowa Trumpa zareagował także rząd Botswany, określając wypowiedź prezydenta USA jako ""karygodną i rasistowską"". Słowa potępienia dla amerykańskiego przywódcy płyną również z Ugandy czy RPA. W Ghanie opozycyjny polityk Ras Mubarak wezwał kraje rozwijające się do bojkotu Stanów Zjednoczonych, dopóki Trump nie opuści urzędu. Pod hasztagiem #IAmFromAShitholeCountry w mediach społecznościowych internauci z krajów afrykańskich oraz Ameryki Środkowej wyrażają dumę ze swojego pochodzenia. Autor: azb,momo//tr, kg / Źródło: PAP/ Reuters/Times",,
PR-owiec Palikota o dziennikarzach: lenie jak ubecy,"Atak za atak. ""Dziennik"" obnaża kulisy happeningów Janusza Palikota, za którymi ma stać PR-owiec, Jacek Prześluga. Za pomoc - pisze gazeta - firmy Prześlugi dostają wielomilionowe zlecenia od instytucji publicznych. PR-owiec nie pozostaje dłużny. Na swoim blogu nazywa dziennikarzy leniami, porównuje do ubeków, zarzuca działanie na zlecenie a nawet podaje numery komórek. - Nie będziemy się ""kopać"" - odpowiadają dziennikarze.","Choć Palikot zapewnia, że słynne już, kontrowersyjne akcje wymyśla sam, to jednak przyznaje, że korzysta z pomocy Jacka Prześlugi. Ustawiane występy Palikota Za medialnymi... czytaj dalej » Oczywiście - nie za darmo. Dziennikarze śledczy ""Dziennika"" w artykule ""Ustawki posła Palikota"" wyliczają, że przez sześć miesięcy ubiegłego roku firmy PR-owca zdobyły kontrakty na promocje za ponad 3,5 mln zł. Klientami spółek Look At i Locomotiva były m.in. Polskie Koleje Państwowe, Państwowy Fundusz Osób Niepełnosprawnych i Ministerstwo Rozwoju Regionalnego. ""Tak, robię w Palikocie"" Jeszcze zanim egzemplarze sobotniego ""Dziennika"" trafiły do kiosków, na blogu Jacka Prześlugi ukazała się riposta skierowana do autorów publikacji, Michała Majewskiego, Wojciecha Cieśli i Anny Gielewskiej. ""Tak, robię w Palikocie. Proszę mnie przypisać do win i zasług Janusza Palikota"" - przyznaje PR-owiec. Wyjaśnia, że posłowi PO pomaga w ""budowaniu wizerunku"" i wspiera jego ""publiczną aktywność"". Chociaż podrzuca Palikotowi pomysły i argumenty, to - według niego - poseł i tak ""kreuje się sam"". To jest materiał o polskim dziennikarstwie śledczym. (...) Są – tak o sobie mówią – niezależni. Szukają prawdy. A ja twierdzę – nie są niezależni. Zależą od swoich układów z politykami, elitami finansowymi, agencjami czarnego PR. Zależą od „zlecenia”. A swoją robotę wykonują po łebkach, byle jak, nadając jej pozory obiektywizmu. Są leniwi, przede wszystkim – leniwi. I powierzchowni w swojej wiedzy. Są researcherami ze świata Internetu, sklejają w nową całość cudze teksty, nie weryfikują ich – byleby osiągnąć założony efekt.Jacek Prześluga To jest materiał o polskim dziennikarstwie śledczym. (...) Są – tak o sobie mówią – niezależni. Szukają prawdy. A ja twierdzę – nie są niezależni. Zależą od swoich układów z politykami, elitami finansowymi, agencjami czarnego PR. Zależą od „zlecenia”. A swoją robotę wykonują po łebkach, byle jak, nadając jej pozory obiektywizmu. Są leniwi, przede wszystkim – leniwi. I powierzchowni w swojej wiedzy. Są researcherami ze świata Internetu, sklejają w nową całość cudze teksty, nie weryfikują ich – byleby osiągnąć założony efekt. Jacek Prześluga Prześluga jednak zaprzecza, by współpraca z Palikotem miała wpływ na kontrakty jego firm z instytucjami państwowymi. Twierdzi, że wybierają jego usługi, bo zaoferował niższą cenę, poza tym jest dobry w swoim fachu. Wyjaśnia, że Locomotiva, spółka, której jest prezesem, wygrała dwa z siedmiu przetargów organizowanych przez instytucje rządowe, w których uczestniczyła. ""Pierwszy – na kampanię informacyjną PFRON, drugi – na kampanię reklamową Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego. Łączny zysk netto spółki z obu projektów wyniósł 46 tysięcy złotych"" - pisze Prześluga. Tekst na zlecenie? Wersja zdarzeń przedstawiona przez Prześlugę na blogu wygląda następująco: PR-owiec początkowo odmawia rozmowy z dziennikarzem ""Dziennika"" - Wojciechem Cieślą. Potem jednak chce się z nim spotkać i pokazać dokumenty swoich firm. Stawia jednak warunek - konieczność autoryzacji. Dziennikarz nie chce skorzystać z możliwości przeprowadzenia wywiadu. Po naradzie z szefem, Cieśla wyjaśnia, że autoryzowany wywiad jest ""zarezerwowany dla ludzi, którzy… wie pan… coś znaczą"". Prześluga zarzuca dziennikarzom ""Dziennika"" nierzetelność i lenistwo i powierzchowność, bo - jak argumentuje - poza kilkuminutowymi rozmowami przez telefon, nie zrobili nic. Jak podkreśla, nie sprawdzili dokumentów, nie wysłuchali wyjaśnień osób zainteresowanych, a nawet nie porozmawiali z nim samym. Panie Majewski, kimkolwiek Pan jest. Nie obchodzi mnie, czyje wykonuje Pan zlecenie – nie dbam o politykę dopóki polityka nie dobiera się do mojej skóry. Ale jeśli już tak się dzieje, to proszę wiedzieć – mam gdzieś Pańskich zleceniodawców, kimkolwiek są. Ja jedynie żądam od Pana – i od redakcji, którą Pan reprezentuje – dochowania wierności jakimkolwiek standardom dziennikarskim. Niech Pan nie wspina się na wyżyny kunsztu zawodowego, niech Pan po prostu nauczy siebie i kolegów, że nie można dziś – i nigdy! – robić reportaży na podstawie trzecio- i czwartorzędnych źródeł informacji. Czyli z Internetu, zza biurka, przez telefonik. Pan nie jest dziennikarzem w moim rozumieniu – jest Pan jak ubek, który konstruuje mi teczkę posługując się pseudodziennikarskimi narzędziami. Brzydzę się Panem jako były reporter. I będę się brzydził każdym sprzedawczykiem, który podszywając się pod zawód reportera wypełnia polityczne dyspozycje.Jacek Prześluga Panie Majewski, kimkolwiek Pan jest. Nie obchodzi mnie, czyje wykonuje Pan zlecenie – nie dbam o politykę dopóki polityka nie dobiera się do mojej skóry. Ale jeśli już tak się dzieje, to proszę wiedzieć – mam gdzieś Pańskich zleceniodawców, kimkolwiek są. Ja jedynie żądam od Pana – i od redakcji, którą Pan reprezentuje – dochowania wierności jakimkolwiek standardom dziennikarskim. Niech Pan nie wspina się na wyżyny kunsztu zawodowego, niech Pan po prostu nauczy siebie i kolegów, że nie można dziś – i nigdy! – robić reportaży na podstawie trzecio- i czwartorzędnych źródeł informacji. Czyli z Internetu, zza biurka, przez telefonik. Pan nie jest dziennikarzem w moim rozumieniu – jest Pan jak ubek, który konstruuje mi teczkę posługując się pseudodziennikarskimi narzędziami. Brzydzę się Panem jako były reporter. I będę się brzydził każdym sprzedawczykiem, który podszywając się pod zawód reportera wypełnia polityczne dyspozycje. Jacek Prześluga Jest przekonany - dziennikarze działają na zlecenie. Podają nie zweryfikowane informacje – ""byleby osiągnąć założony efekt"". Dostaje się też zastępcy redaktora naczelnego ""Dziennika"" - Michałowi Karnowskiemu, któremu - niejako przy okazji - Prześluga ironicznie radzi: ""Niech opisze jeden dzień pracy PR-owca, tak samo jak kiedyś dzień Kaczyńskiego. Na kolanach"". ""Śledztwo trwało 12 minut!!!"" By uwiarygodnić swoje wnioski, PR-owiec przytacza niemal minuta po minucie cały przebieg ""śledztwa"" dziennikarzy ""Dziennika"". To ciąg telefonów i sms-ów do niego oraz ludzi z nim związanych, którzy nie omieszkali mu szybko donieść, że dziennikarze o niego wypytują. Rozmowy telefoniczne dziennikarzy są - donosi Prześluga - krótkie i lakoniczne, np. dzwoniąc do jednej z firm PR-owca, Cieśla skontaktował się wyłącznie z sekretarką, która nie dysponując odpowiednimi dokumentami nie była w stanie udzielić mu kompetentnej odpowiedzi - wypomina Prześluga. Reporterzy śledczy Dziennika NIGDY nie zażądali dostępu do informacji źródłowych: dokumentów, umów, faktur itp. NIGDY nie zaproponowali rozmówcom spotkania bezpośredniego. NIGDY nie informowali, że nagrywają rozmowę. NIGDY nie prosili o ponowny kontakt, nie dopominali się o wyjaśnienia. Żadnemu z rozmówców, którzy mimo wszystko odpowiedzieli im mailem, nie wysłali jego wypowiedzi do autoryzacji. Wicepremierowi wysłali wypowiedź esemesem. Palikotowi wyrazili żal, że nie ma go w Warszawie – sam sobie jest winien.Jacek Prześluga Reporterzy śledczy Dziennika NIGDY nie zażądali dostępu do informacji źródłowych: dokumentów, umów, faktur itp. NIGDY nie zaproponowali rozmówcom spotkania bezpośredniego. NIGDY nie informowali, że nagrywają rozmowę. NIGDY nie prosili o ponowny kontakt, nie dopominali się o wyjaśnienia. Żadnemu z rozmówców, którzy mimo wszystko odpowiedzieli im mailem, nie wysłali jego wypowiedzi do autoryzacji. Wicepremierowi wysłali wypowiedź esemesem. Palikotowi wyrazili żal, że nie ma go w Warszawie – sam sobie jest winien. Jacek Prześluga Prześluga wylicza, że łącznie zbieranie informacji do materiału zajęło dziennikarzom śledczym 12 minut. ""Śledztwo trwało 12 minut!!!"" - oburza się PR-owiec na blogu. ""Reportaż powstał na podstawie informacji z Internetu, strzępów rozmów, a nie bezpośrednich kontaktów i źródeł"" - zarzuca autorom publikacji. W jego opinii, dziennikarze działali według z góry ustalonego scenariusza: ""dokopać, walnąć, sponiewierać. Minimalnym kosztem i wysiłkiem. LENIE!"" Jednego z dziennikarzy, Michała Majewskiego, Prześluga porównuje do ubeka, ""który konstruuje teczkę posługując się pseudodziennikarskimi narzędziami"". Dziennikarze: Prześluga mija się z prawdą Jeden z autorów publikacji w ""Dzienniku"", Wojciech Cieśla, twierdzi w rozmowie z tvn24.pl, że""Prześluga mija się z prawdą"". Wyjaśnia, że on sam rozmawiał z PR-owcem trzykrotnie, za każdym razemnamawiając go na spotkanie. - Za pierwszym razem w ogóle odmówił spotkania. Ale wtedy - zanim się rozłączył - zdążyłem zapytać go o dwie firmy w których działał. Po godzinie oddzwonił. I wymyślił taki wybieg - opowiada dziennikarz, - że on sam nie udzieli żadnej wypowiedzi, którą można wykorzystać w tekście, ale może udzielić autoryzowanego wywiadu. Każdą inną formę odrzuca. Cieśla wyjaśnił, że dla gazety to rozwiązanie było nie do przyjęcia z powodów technicznych. - Bo gazeta nie jest z gumy, a on nie jest jeszcze postacią na tyle ważną w życiu publicznym, by mu poświęcać dwie kolumny - tłumaczy Cieśla. - Doradca pana Palikota jest dość sprytny, chciał nas przyblokować takim układem. Nie mogliśmy się na coś takiego zgodzić - mówi. Dziennikarz zapewnia, że łączny czas rozmów znacznie przekroczył ""12 minut"". – Te rozmowy były dłuższe. Myślę, że trwało to godzinę, można sprawdzić bilingi - mówi. - Jacek Prześluga kłamie też co do przebiegu rozmów. Mamy dowody, że mija się z prawdą - dodaje dziennikarz. Prześluga unika wyjaśnień? Wojciech Cieśla jest przekonany, że działania Prześlugi służą odwróceniu uwagi od meritum sprawy. - To jest PR-owski atak. Prześluga próbuje stworzyć taki przekaz PR-owski, że trafił na nierzetelnych, amatorskich, zacietrzewionych dziennikarzy, którzy chcą mu zrobić krzywdę. Ale to nie jest prawda - twierdzi dziennikarz. Jego zdaniem, PR-owiec wyraźnie unika rozmowy na temat częstych ostatnio zleceń od państwowych instytucji. - Jego (Prześlugi - red.) wpis na blogu jest emocjonalny, pełen epitetów pod adresem reporterów „Dziennika"". W ten sposób trudno dyskutować - mówi dziennikarz. - Jemu zależy na tym, żeby nas wmontować w taką sytuację, że my będziemy się z nim ""kopać"" - ocenia. I dodaje, że redakcja ""Dziennika"" nie zamierza ""wchodzić w inwektywy i obrażanie"". - Wymiana poglądów na takim poziomie to po prostu obciach - dodaje. Według Cieśli, „nerwowe zachowanie"" Prześlugi może się wiązać z tym, że reporterzy opisali jak blisko współpracują Palikot i Prześluga, którzy do tej pory twierdzilim, że ich związki należą do przeszłości. Ujawnili też, ile zleceń od samorządów i urzędów w ciągu pół roku dostał Prześluga. Ujawnione numery telefonów Szczerość i wylewność Prześlugi na blogu nie zna granic. Podaje nawet dwa numery telefonów Wojciecha Cieśli - służbowy i prywatny, które ""wyświetlają"" mu się na ekranie telefonu. - Ja po tej akcji Prześlugi zacząłem dostawać dziwne, obraźliwe sms-y, wyzwiska i głuche telefony - twierdzi dziennikarz. Jeszcze nie zdecydował, co z tym zrobi. - Rozważamy wszczęcie kroków prawnych. Proces z Prześlugą o naruszenie danych osobowych już teraz mamy wygrany, być może poczekamy na reakcję GIODO - mówi Wojciech Cieśla. Zachowanie Prześlugi określa jako ""histeryczne i nerwowe"". - To co wypisuje na blogu - to insynuacje, pomówienia. Nie możemy rozmawiać na takim poziomie - mówi dziennikarz. - Czuję się zażenowany. Pamiętam jak próbował nas zachęcić do wywiadu, twierdząc że jest najlepszym PR-owcem w Polsce. Jeśli tak wygląda PR w jego wydaniu, to cóż, przykro mi. Tymczasem Jacek Prześluga zapowiada, że co prawda nie złoży pozwu przeciwko dziennikarzom o zniesławienie, ale za to zamierza uruchomić portal, który będzie ""pogotowiem antydziennikarskim, występującym przeciwko zjawisku prostytucji i chuligaństwa w dziennikarstwie"". Do bloga PR-owca linkuje z własnego bloga Janusz Palikot.",Jacek Prześluga na swoim blogu nazywa dziennikarzy leniami,
Tygrysy chcą rozejmu. Rząd: to żart,"Tamilskie Tygrysy, które od kilkunastu tygodni są sukcesywnie spychane przez wojska Sri Lanki do morza, ogłosiły jednostronne zawieszenie broni. Rząd odpowiada krótko: to żart.","- W obliczy bezprecedensowego kryzysu humanitarnego i w odpowiedzi na wezwania ONZ, Unii Europejskiej oraz rządów Indii i innych, Tygrysy-Wyzwoliciele Tamilskiego Ilamu ogłosiły jednostronne zawieszenie broni - głosi oświadczenie rebeliantów. Świat od wielu już dni nalega na zaprzestanie walk na północnym wschodzie wyspy, gdzie trwa ofensywa wojsk rządowych. Uwięzieni na linii frontu Wojsko zabija... czytaj dalej »Ze strefy frontowej uciekło już kilkadziesiąt tysięcy ludzi, ale kolejne tysiące nadal uwięzione są na niewielkim skrawku ziemi o powierzchni około 15 km kwadratowych. Tamilowie do tej pory nie chcieli rozmawiać o rozejmie, teraz o zawieszeniu broni nie chce słyszeć rząd. - To żart - odpowiada na rebeliancką propozycję lankijski minister obrony Gotabaya Rajapaksa. - Oni z nami nie walczą, oni przed nami uciekają. Nie ma potrzeby zawieszenia broni. Oni muszą się poddać - mówi twardo minister. Wojna o krok od końca? Trwająca od ponad 30 lat wojna w Sri Lance kosztowała życie ponad 70 tysięcy osób. Tamilowie, stanowiący większość na północy i wschodzie wyspy, walczą o oderwanie tych terenów od reszty kraju, zamieszkanego głównie przez Syngalezów. Od kilku miesięcy lankijska armia zapewnia, że jest o krok od zdobycia ostatniego bastionu Tamilów. Zdaniem ONZ od stycznia w walkach zginęło 6,5 tys. osób.",,
"Rosja nadal chce ""utrzymywać kontakty"" z G8","- Rosja jest zainteresowana dalszym utrzymaniem kontaktów z państwami G8 na wszystkich poziomach - oświadczył Dmitrij Pieskow, rzecznik prasowy prezydenta Rosji Władimira Putina, cytowany przez agencję Interfax.","Spytany o kontakty w ramach grupy G8 rzecznik Kremla odparł: - Rosyjska strona jest wciąż gotowa, żeby utrzymywać takie kontakty na wszystkich poziomach, w tym na najwyższym (szefów państw - red.). Jesteśmy zainteresowani takimi kontaktami. ""G8 reprezentuje pewien system wartości"". Rosji podziękowano, G7 w Brukseli Przywódcy państw... czytaj dalej »Obecni na szczycie w sprawie bezpieczeństwa nuklearnego w Hadze przywódcy państw grupy G7 powiedzieli w poniedziałek, że zawieszają udział w grupie G8 do czasu zmiany kursu przez Rosję. Poinformowali, że zamiast zaplanowanego na czerwiec w rosyjskim Soczi spotkania w formacie G8 przeprowadzą, również w czerwcu, szczyt G7 w Brukseli.Grupa G7 wyraziła gotowość zintensyfikowania akcji, w tym skoordynowanych sankcji wobec Rosji, w przypadku dalszej eskalacji jej działań. We wspólnym komunikacie liderzy G7 poparli integralność terytorialną Ukrainy; przypomnieli, że wybór należy do Rosji.",,
Najpiękniejsza biblioteka na świecie jest w Rumi,"""Stacja Kultury"" w Rumi podbiła serca międzynarodowego jury. Biblioteka, która znajduje się w budynku dworca kolejowego, wygrała międzynarodowy konkurs Library Interior Design Awards. To jedyna europejska placówka, która odniosła taki sukces w tej edycji. Dyrekcja biblioteki nie kryje dumy.","Biblioteka w budynku dworca kolejowego w Rumi  (woj. pomorskie). W międzynarodowym konkursie Library Interior Design Awards zwyciężyła w kategorii obiektów jednoprzestrzennych (Single Space  Design). Była to jedyna placówka z Europy, która odniosła taki sukces.  Koncepcja polskich architektów wygrała z tymi ze Stanów Zjednoczonych, Kanady i Chin. Rumska placówka może zachwycać otwartą przestrzenią, w której rozmieszczono regały oraz antresolą ze stanowiskami komputerowymi. Z szarością i bielą świetnie kontrastują czerwone dodatki np. framugi. Uwagę przyciągają też nowoczesne siedzenia. Międzynarodowe jury doceniło kreatywny projekt biblioteki, estetyczny wygląd oraz funkcjonalność obiektu. - Niewątpliwie jest to ogromne wyróżnienie dla nas. Po trzech nagrodach polskich mamy wreszcie tę międzynarodową. To niewyobrażalne osiągnięcie - mówi Krystyna Laskowicz, dyrektor Biblioteki Miejskiej w Rumi. Nagroda zostanie wręczona 26 czerwca na Florydzie. Biblioteka ""Stacja Kultury"" działa od 2014 r. Zajmuje 80 proc. całego budynku, w którym oczywiście znajduje się też nowa poczekalnia i kawiarenka. Korzystają z niej nie tylko mieszkańcy Rumi, ale i pasażerowie Szybkiej Kolei Miejskiej. Jak twierdzi dyrektor placówki, nowa lokalizacja okazała się strzałem w dziesiątkę. - Chodzi mi tu nie tylko o wygrane w konkursach architektonicznych. To też sukces biblioteki. W ciągu zaledwie dwóch lat udało nam się zwiększyć liczbę czytelników o 50 proc. Nie spodziewaliśmy się tego - opowiada Laskowicz. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem                   związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na    Wasze               sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",Biblioteka cieszy się dużym zainteresowaniem,
Inspektorzy badają miejsce ataku. Szukają śladów broni chemicznej,"W sobotę międzynarodowi inspektorzy ze specjalnej misji Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) przybyli do miasta Duma, gdzie mają zbadać miejsce prawdopodobnego ataku chemicznego. Pobrali pierwsze próbki, które zostaną następnie zbadane w holenderskim laboratorium.","Jak podała OPCW, eksperci z organizacji pobrali w sobotę w syryjskim mieście Duma w sąsiadującym z Damaszkiem regionie Wielkiej Guty próbki, które mają umożliwić wyjaśnienie, czy 7 kwietnia dokonano tam ataku chemicznego. Próbki zostaną zbadane w laboratorium OPCW w Rijswijk w Holandii. Organizacja uznaje za kwestię otwartą to, czy jej eksperci wybiorą się do Dumy jeszcze raz. Ich misję władze syryjskie wstrzymywały przez 11 dni, tłumacząc to względami bezpieczeństwa. Państwa zachodnie przypuszczają jednak, że Syria i patronująca jej Rosja chciały w ten sposób opóźnić dochodzenie. Grupa inspektorów OPCW od tygodnia czekała w Damaszku na zgodę, aby móc wejść do kontrolowanego przez syryjskie  wojska rządowe miasta Duma. Eksperci od poniedziałku mieli pobierać tam próbki, przesłuchiwać świadków i zbierać wszelkie dostępne  materiały dowodowe. Jednak brytyjska delegacja OPCW poinformowała wówczas, że przedstawiciele władz Syrii i wspierającej Damaszek Rosji nie dały jeszcze przedstawicielom organizacji dostępu do miasta. Później informowano, iż eksperci zostaną wpuszczeni do Dumy w środę, jednak ich  misja została ponownie opóźniona po tym, jak we wtorek ostrzelano tam zespół specjalny ONZ mający ocenić, czy w miejscu ataku chemicznego jest obecnie bezpiecznie dla misji OPCW - pisze BBC. Opóźnienie pracy międzynarodowych inspektorów zaczęło niepokoić społeczność międzynarodową. W poniedziałek ambasador USA przy OPCW Kenneth Ward oświadczył na zamkniętym posiedzeniu organizacji, że możliwe jest, iż Rosjanie byli na miejscu ataku w Dumie i wyraził obawę, że mogli tam dokonać manipulacji, by uniemożliwić ekspertom OPCW skuteczne przeprowadzenie śledztwa. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow odrzucił jednak te oskarżenia. Informując w piątek o wyjeździe ekspertów do Dumy, rzeczniczka rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Maria Zacharowa określiła jego opóźnienie jako niedopuszczalne. ""21 kwietnia rano specjalna misja OPCW do ustalenia okoliczności użycia broni chemicznej w Syrii wyjechała do miasta Duma na miejsce domniemanego użycia 7 kwietnia trujących substancji chemicznych. Takie opóźnienie w tak głośnej sprawie uważamy za niedopuszczalne bez względu na to, czym byłoby uzasadniane. Przecież bezpieczeństwo personelu OPCW gwarantowały nie tylko strona syryjska, ale także dowództwo rosyjskiego kontyngentu wojskowego w Syrii"" - głosi oświadczenie Zacharowej. Według niej rosyjski MSZ oczekuje od inspektorów OPCW maksymalnie bezstronnego zbadania wszystkich faktów i jak najszybszego przedstawienia obiektywnego raportu. ""Wzywamy zachodnich kolegów, by opamiętali się i powstrzymali się przed działaniami, które przeszkadzają w ustaleniu prawdy o dokonanej 7 kwietnia prowokacji w Wschodniej Gucie, cofają daleko wstecz wysiłki na rzecz kontynuacji politycznego uregulowania konfliktu syryjskiego w oparciu o rezolucję nr 2254 Rady Bezpieczeństwa ONZ, decyzje formatu z Astany i zalecenia Kongresu Syryjskiego Dialogu Narodowego w Soczi"" - podkreśliła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Celem misji inspektorów z OPCW w Syrii jest zbadanie, czy 7 kwietnia doszło w  Dumie do ataku chemicznego, o który państwa zachodnie oskarżają reżim  syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Atak z użyciem gazu trującego  spowodował tam śmierć kilkudziesięciu ludzi. W odpowiedzi koalicja  składająca się z USA, Wielkiej Brytanii i Francji  przeprowadziła atak  sił powietrznych na syryjską infrastrukturę związaną  z produkcją i  składowaniem broni chemicznej. Autor: momo//now / Źródło: BBC, Reuters, PAP","Duma, Syria. Tu doszło do rzekomego ataku chemicznego",
"Nieznana fotografia Chopina? Odkrywcy mają ""dużą dozę pewności""",Szwajcarski fizyk Alain Kohler odkrył prawdopodobnie reprodukcję fotograficzną nieznanego dotąd dagerotypu Fryderyka Chopina - przekazał Instytut Polski w Paryżu. Do tej pory znane były dwie fotografie polskiego kompozytora.,"Instytut przekazał, że nieznana dotąd fotografia Fryderyka Chopina została odkryta przez szwajcarskiego fizyka i entuzjastę kunsztu Chopina Alaina Kohlera. Przeprowadził on - jak podaje instytut - dochodzenie wraz z Gilles'em Bencimonem z Radio France Internationale. ""Obaj badacze doszli do wniosku, że według wszelkiego prawdopodobieństwa jest to reprodukcja fotograficzna nieznanego dotąd dagerotypu (obraz fotograficzny uzyskiwany na posrebrzanej płytce metalowej) Chopina"" - czytamy w komunikacie. Kohler i Bencimon w oświadczeniu cytowanym przez szwajcarskie media przekazali, że ""wygląd, wyraz twarzy, ubranie, znaki szczególne, proporcje i widoczne elementy wystroju wnętrza pozwalają wnosić z dużą dozą pewności, że chodzi o Chopina!"". Instytut Polski w Paryżu zwrócił uwagę, że obraz, który miał być wykonany około 1847 roku w pracowni Louis-Auguste'a Bissona, byłby dopiero trzecim znanym fotograficznym portretem kompozytora.  Instytut przypomniał, że dwa lata temu Alain Kohler odkrył fortepian firmy Pleyel nr 11265, którego  Chopin miał używać w latach 1844-45. Instytut Polski w Paryżu jest placówką kulturalną podlegającą Ministerstwu Spraw Zagranicznych. Zajmuje się promocją kultury, nauki i sztuki polskiej we Francji, a także współpracą kulturalną, naukową i techniczną między Polską a Francją. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24.pl, lenouvelliste.ch",,
Prezydent jako Lenin z obnażonymi genitaliami,"Pewien kapsztadzki malarz, wystawiając w johannesburskiej galerii obraz, przedstawiający prezydenta RPA Jacoba Zumę, upozowanego na Lenina i z obnażonymi genitaliami, wywołał burzę. Już wiadomo, że dzieło nie zostanie ocenzurowane. Co więcej, dzięki światowemu rozgłosowi, obraz został sprzedany za ponad 16,5 tys. dolarów.","Obraz ""Włócznia"" autorstwa skandalisty Bretta Murray'a został w zeszłym tygodniu wystawiony w johannesburskiej, prywatnej galerii Goodmana. Tytuł nawiązuje do ""Włóczni narodu - Umkhonto we Sizwe"", czyli nazwy partyzanckiej armii Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC) walczącego z apartheidem. Wraz z innymi obrazami wizerunek tworzył ekspozycję ""Niech żyje złodziej cz. 2!"", piętnującą i wyszydzającą pazerność dawnych rewolucjonistów i bohaterów z ANC, czyli z partii Nelsona Mandeli, która rządzi krajem od upadku apartheidu w 1994 r. Nie zostanie ocenzurowanyPrezydent RPA i cztery pierwsze damy Prezydent RPA,... czytaj dalej » Do piątku o wystawie wiedzieli jedynie bywalcy galerii. Wtedy jednak oburzony rzecznik rządzącej partii Jackson Mthembu w gazetach, radiu i telewizji zażądał usunięcia z wystawy obrazu ""Włócznia"", obrażającego - jego zdaniem - nie tylko Jacoba Zumę i bohaterów ruchu wyzwoleńczego, ale też godność samego urzędu prezydenta kraju. Mthembu zapowiedział, że jeśli galeria nie posłucha jego żądań, w imieniu partii i rządu skieruje sprawę do sądu. Tyrada rzecznika Mthembu sprawiła, że tysiące jego rodaków zainteresowało się skandalizującą wystawą i portretem prezydenta. Dwumetrowy, namalowany w czerwonych, żółtych i czarnych barwach, w stylu przypominającym Andy'ego Warhola, przedstawia upozowanego na Lenina Zumę z penisem na wierzchu. - To dzięki poświęceniu takich ludzi jak Jacob Zuma, weteran i bohater ruchu wyzwoleńczego, możemy dziś cieszyć się wolnością - oznajmił Jackson Mthembu. - Korzystanie z wolności przez jednych nie powinno odbywać się kosztem naruszania godności innych - przekonywał. Z potępieniem portretu, malarza i galerii wystąpiła rządząca partia, ministerstwo kultury, związki zawodowe, a nawet partie opozycyjne. Galeria odparła jednak, że obrazu z wystawy nie usunie, a południowoafrykańscy konstytucjonaliści zapewniali, że konstytucja kraju, jedna z najbardziej liberalnych na świecie, z łatwością obroni artystę przed urzędnikami usiłującymi go cenzurować. Poszedł za 16,5 tys.Korzystanie z wolności przez jednych nie powinno odbywać się kosztem naruszania godności innych.Jackson Mthembu Korzystanie z wolności przez jednych nie powinno odbywać się kosztem naruszania godności innych. Jackson Mthembu Zuma od czterech lat sądzi się ze sławnym w Południowej Afryce rysownikiem Jonathanem Shapiro, który opublikował w gazecie karykaturę prezydenta, rozpinającego spodnie, by zgwałcić przytrzymywaną przez jego giermków kobietę, symbolizującą ""Panią Sprawiedliwość"". Zuma domaga się od grafika 5 mln randów (ok. 600 tys. dolarów) odszkodowania. Portret ""Włócznia"" natychmiast znalazł kupca i został sprzedany za prawie 16,5 tys. dolarów pewnemu nabywcy z Niemiec. Gazeta ""City Press"" przypomniała zaś, że ten sam rzecznik Jackson Mthembu, który nie znajdował słów potępienia dla niemoralnego obrazu, został niedawno zatrzymany przez policję, gdy po pijanemu, o siódmej rano, gnał samochodem ruchliwą autostradą. Poza portretem ""Włócznia"", na wystawie ""Niech żyje złodziej cz. 2!"" prezentowane są obrazy i plakaty, wyszydzające i wytykające Afrykańskiemu Kongresowi Narodowemu pazerność, korupcję i nadużycia władzy. Odwiedzający galerię miłośnicy sztuki mogą kupić m.in. partyjne plakaty Kongresu z domalowanymi napisami ""Na sprzedaż"" i ""Sprzedane"". 6 żon na poprawę nastrojuPrezydent się żeni. Po raz szósty Choć skończył już... czytaj dalej » Panujący od 2009 r. Zuma nie zachwyca rodaków polityczną aktywnością, za to od lat dostarcza im rozrywki, stając się bohaterem niezliczonych skandali obyczajowych. Zanim objął urząd, jako wiceprezydent kraju został oskarżony o korupcję. Nie zdążył oczyścić się z zarzutów, gdy oskarżono go o gwałt na córce partyjnego towarzysza. Z oskarżenia został uniewinniony, ale wywołał jeszcze większy skandal oznajmiając w sądzie, że po miłosnym akcie z dziewczyną, aby zabezpieczyć się przed AIDS, wziął gorący prysznic. Jako prezydent Zuma wprawia rodaków w zakłopotanie swoją poligamią (niedawno ożenił się po raz szósty), a także pozamałżeńskimi romansami.",,
"Cena Fukushimy. 
 8 tys. euro na rodzinę","Milion jenów (około ośmiu tysięcy euro) dostanie każda rodzina, która została poszkodowana w wyniku awarii elektrowni atomowej Fukushima I. To wstępna wypłata. Wszystkie odszkodowania, jakie koncern TEPCO będzie musiał wypłacić w związku z problemami swojej elektrowni, mogą zachwiać tą największą w Azji firmą dostarczającą energię elektryczną.","Pieniądze trafią do każdej rodziny, która mieszkała, bądź nadal mieszka w promieniu 30 kilometrów wokół elektrowni. Taki obszar uznano wstępnie za odczuwający skutki awarii. Koncern TEPCO szacuje, że będzie musiał przekazać pieniądze około 48 tysiącom rodzin. Pierwsze wypłaty mają mieć miejsce jeszcze w tym miesiącu. Cesarz u ofiar tsunami Cesarz Akihito... czytaj dalej »Wielkie obciążenie Konieczność poniesienia wielkich odszkodowań w związku z poważną awarią elektrowni, będzie poważnym problemem dla TEPCO. JP Morgan oszacował, że łączne wydatki w związku z rekompensacją szkód tylko w tym roku fiskalnym mogą wynieść około dwóch bilionów jenów (24 miliardy dolarów). Bank of America-Merrill Lynch szacuje, że jeśli nie uda się szybko zażegnać kryzysu, TEPCO poniesie koszty odszkodowań w wysokości 130 miliardów dolarów. Tak wielkie sumy mogą być nie do udźwignięcia nawet dla tak wielkiego koncernu jak TEPCO. Japoński rząd rozważa, czy nie utworzyć funduszu ratunkowego, z którego będą wypłacane odszkodowania dla osób i firm poszkodowanych w awarii elektrowni. Władze mają ponieść ciężar fali wypłat, które później TEPCO ma oddać rządowi w formie specjalnych dywidend. Japonia przyznaje: Gospodarce się pogorszy Japoński rząd... czytaj dalej »Danina na odbudowę Jednak nawet japońskie władze nie są w stanie łatwo ponieść kosztów rekonstrukcji po kataklizmie z 11 marca. Rzecznik rządu Japonii Yukio Edano oświadczył, że nie jest wykluczane wprowadzenie specjalnego podatku, z którego sfinansowana byłaby odbudowa zniszczonych przez trzęsienie ziemi i tsunami terenów na północnym wschodzie kraju. - Jestem pewien, że istnieje zrozumienie, iż potrzebujemy olbrzymich ilości pieniędzy na odbudowę - powiedział Edano na konferencji prasowej. Propozycję podatku przedstawiono na pierwszym posiedzeniu specjalnej Rada ds. Odbudowy. Według Edano pierwsze konkretne propozycje zostaną przedstawione do końca czerwca. Tymczasem w czwartek Departament Stanu USA odwołał swoje zalecenie dla rodzin amerykańskich dyplomatów w Tokio, by opuściły Japonię, oceniając, że opanowywanie sytuacji w uszkodzonej w wyniku wstrząsów i tsunami elektrowni atomowej Fukushima I przebiega sprawnie.",,
"""To nie ostatnia reforma, która zostanie zablokowana przez partykularne interesy""","- Jest to projekt błędny, który betonuje kompletnie bezsensowną strukturę organizacyjną polskich sądów - w ten sposób minister sprawiedliwości Jarosław Gowin ocenia obywatelski projekt blokujący jego ustawę dotyczącą reorganizacji sądów. - To nie ostatnia reforma, która zostanie zablokowana przez partykularne interesy - dodał w ""Jeden na Jeden"" w TVN24.","Na początku października minister sprawiedliwości podpisał rozporządzenie, zgodnie z którym 79 małych sądów rejonowych zostanie zniesionych i stanie się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Zmiany mają wejść w życie 1 stycznia 2013 r. Platforma blokuje swojego ministra. ""Nie"" dla reformy sądów Władze klubu PO... czytaj dalej »Propozycje Gowina od początku krytykowało m.in. PSL, którego posłowie złożyli w Sejmie obywatelski projekt ustawy blokującej rozporządzenie. Wczoraj za kontynuowaniem prac w Sejmie nad projektem opowiedzieli się też posłowie PO. Gowin krytykuje projekt PSL- Jak czytam deklarację programową Platformy, to czuję się znakomicie, bo to jest deklaracja partii ideowo konserwatywno-liberalnej o dokładnie moich poglądach. W praktyce jest tak, że w każdej partii pewne pryncypia ideowe ustępują pragmatyce rządzenia - powiedział Gowin w odpowiedzi na pytanie, jak się czuje w partii, na którą nie może liczyć.Odnosząc się do projektu ustawy proponowanego przez PSL przekonywał, że projekty obywatelskie nie powinny być odrzucane w pierwszym czytaniu z definicji. Blokują projekt Gowina. Do komisji projekt obywatelski Żaden z klubów... czytaj dalej » - Natomiast jest to projekt błędny, który betonuje kompletnie bezsensowną strukturę organizacyjną polskich sądów - ocenił. Do dymisji się nie poda Gowin powiedział również, że jego projekt ustawy zawsze popierał premier Donald Tusk i zostałby on poparty przez całą partię, ""gdyby nie fakt, że koalicjant zajął odmienne stanowisko"". - Trudno, żeby minister dokonywał jakiejś ważnej reformy bez zielonego światła od premiera - podkreślił.Zapewnił też, że nie zamierza odejść ze stanowiska ministra sprawiedliwości. - Zupełnie nie rozważam podania się do dymisji. To nie ostatnia reforma, która zostanie zablokowana przez partykularne interesy - zaznaczył. Minister dodał przy tym, że""opozycja wykorzystuje sytuację, żeby wbijać klin między partie koalicyjne"". - I tak naprawdę robi źle dla państwa - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin o projekcie PSL: jest błędny Zamach to bzdury? ""Nie używajmy takich słów"" Gowin poruszając kwestie dotyczące katastrofy smoleńskiej powiedział, że ""nie ma żadnych podstaw, żeby mówić o zamachu"". - Mówię to z całą odpowiedzialnością - zapewnił.Zaznaczył jednak, odnosząc się do wczorajszej wypowiedzi prof. Zbigniewa Brzezińskiego, który stwierdził że ""mówienie o zamachu smoleńskim to nieodpowiedzialne bzdury"", że nie użyłby takich słów. - Jeżeli prawie 40 proc. Polaków dopuszcza możliwość zamachu, to wzajemny szacunek nas samych, Polaków do siebie, nakazywałby unikać ostrych słów - argumentował. Buty na stół, przebieżka dookoła NarodowegoRymanowski obiegnie Narodowy, jak Gowin zdąży z ustawą Zakładów, w... czytaj dalej » W lutym minister sprawiedliwości Jarosław Gowin założył się z prowadzącym program ""Jeden na Jeden, że jeśli uda uchwalić ustawę deregulującą, tzn. otwierającą dostęp do niektórych zawodów, to dziennikarz przebiegnie dookoła Stadionu Narodowego.Wczoraj ustawa została przyjęta przez Sejm, a Gowin przypomniał o zakładzie sprzed ponad pół roku. - Panie redaktorze, słowo się rzekło, kobyłka u płotu - powiedział Gowin wręczając Rymanowskiemu parę sportowych butów. - Butów ci u mnie dostatek, ale i te przyjmuję. Jak prezydent złoży podpis pod ustawą, to przebiegnę nawet trzy razy - potwierdził prowadzący. Oglądaj Wideo: tvn24 Rymanowski przegrał zakład z Gowinem","Jarosław Gowin w ""Jeden na Jeden""",
Droga żywność wpędzi nas w nowy kryzys?,Świat jest o jeden wstrząs od kryzysu na wielką skalę - ostrzegł w niedzielę szef Banku Światowego Robert Zoellick. Jego zdaniem największym zagrożeniem są rosnące ceny żywności.,"Zoellick przemawiał na zakończenie wiosennego spotkania przedstawicieli Banku Światowego (WB) i Międzynarodowego Funduszu Walutowego (IMF) w Waszyngtonie. Jednocześnie ministrowie finansów G20 - także w Waszyngtonie - wezwali do pomocy finansowej nowym rządom na Bliskim Wschodzie i w Północnej Afryce. Zdaniem szefa World Bank taka pomoc jest konieczna, podobnie jak pomoc we wspieraniu przemian w regionie. Żywność nieco tańsza Ceny żywności na... czytaj dalej » - Czekanie, aż sytuacja się ustabilizuje będzie oznaczało utratę możliwości. W chwilach rewolucji nie wygrywa się za pomocą status quo - powiedział. Stracone pokolenie Na spotkaniu IMF i WB w Waszyngtonie dyskutowano m.in. na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie, cenach ropy i wysokim bezrobociu. Na ten ostatni problem - szczególnie w przypadku młodych ludzi - zwrócił uwagę szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominique Strauss-Kahn. Jego zdaniem bezrobocie młodych może się to zamienić w ""dożywocie"" i doprowadzić do ""straconego pokolenia"".",,
"""Praw człowieka nie da się przehandlować za słupki poparcia""","1,4 tysiąca sędziów, adwokatów i radców prawnych z całego kraju spotkało się w sobotę w Katowicach na Kongresie Prawników Polskich. Dyskusja dotyczyła reformy wymiaru sprawiedliwości i stanu praworządności w Polsce. Podczas kongresu przemawiał między innymi Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia.","- Czy kongres jest wydarzeniem politycznym? Jestem sędzią liniowym. Istotą mojej działalności i każdego sędziego jest wymierzanie sprawiedliwości. Obecnie od sędziów oczekuje się więcej - stwierdził w przemówieniu Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. - Podejmujemy w związku z tym różne działania. Wtedy krytykuje się nas za to, że uprawiamy politykę. Czy więc sędziowie mają milczeć? Czy prawnicy mają milczeć? My mamy obowiązek zabierać głos, by chronić najważniejsze wartości konstytucyjne. Nikt z tego obowiązku nie może nas zwolnić. To co tutaj rozpoczęliśmy nie jest debatą polityczną. My nie dyskutujemy o programach politycznych. My pozostawiamy politykę politykom. Jednocześnie apelujemy, by wymierzanie sprawiedliwości pozostawić niezależnym sądom - zaznaczył Markiewicz. - Ochrony godności ludzkiej i praw człowieka nie da się przehandlować za słupki poparcia w sondażach. Jeśli to zrozumiemy, jeśli będziemy wiedzieli, że pewnymi wartościami nie da się handlować, że pewne wartości są bezdyskusyjne, to osiągniemy wszyscy sukces - powiedział sędzia Markiewicz. - My wszyscy jesteśmy gotowi do dyskusji. Oferujemy naszą wiedzę, nasz czas, nasz profesjonalizm. 
Jeżeli przedstawiciele innych władz przyjmą tak jak my, że to są wartości bezdyskusyjne, to nie ma wątpliwości, że nasze dłonie się uścisną. Jest też druga opcja, to będzie złe rozwiązanie, że zadecyduje co innego, że zadecydują sondaże, że prym będzie wiódł populizm. Wtedy to jest przykre, że wtedy nie uda nam się porozmawiać - ocenił prezes Iustitia. - Jeśli nie uda się rozmawiać z innymi władzami, będziemy pracować będziemy robić to co potrafimy najlepiej - dodał. Prezes Naczelnej Rady Adwokackiej Jacek Trela mówił otwierając Kongres, że sędziowie, adwokaci i radcowie prawni są gotowi do wspólnego działania na rzecz reformowania polskiego wymiaru sprawiedliwości. - Widzimy pracę sadów oczyma naszych klientów - obywateli (...), bo sądy mają być dla obywateli, nie odwrotnie - podkreślał.

Podkreślił, że katowickie spotkanie jest po to, by podjąć debatę w jaki sposób usunąć mankamenty z pracy wymiaru sprawiedliwości. - Tak żeby wymiar sprawiedliwości, sądy polskie działały sprawnie, żeby wyroki w sprawach zapadały w rozsądnym czasie, bo przecież to jest istota prawa, które służy każdemu obywatelowi - mówił.

- Wierzymy, że wyjedziemy też stąd z takim przekonaniem, że nie trzeba, a nawet nie wolno podejmować działań politycznych wokół wymiaru sprawiedliwości. Są one bowiem antyobywatelskie i szkodzą reformie wymiaru sprawiedliwości - ocenił. - Takie działania polityczne naruszają odrębność sądów od innych władz, naruszają konstytucyjna zasadę trójpodziału władzy - dodał. Trela apelował do mediów, by nie prowadziły narracji mającej przekonać opinię publiczną, że złe przykłady w środowisku prawniczym rozlewają się na cały wymiar sprawiedliwości i nie burzyły autorytetu sadów. - W tak młodej demokracji, jaką jest Polska bardzo trudno będzie później ten autorytet odbudować, a zburzenie tego autorytetu będzie prowadzić do anarchizacji życia publicznego. Poszkodowanymi z tego powodu będziemy my wszyscy i ja jako prezes naczelnej rady adwokackiej mówię stanowczo nie - mówił. W imieniu radców prawnych, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych Maciej Bobrowicz zapewnił, że tak jak na sali sądowej sędzia, adwokat, prokuratorzy, komornicy, notariusze, przedstawiciele samorządu i organizacji obywatelskich są po różnych stronach, tak na kongresie są razem. - Jesteśmy wspólnie po jednej stronie - stronie sprawiedliwości - podkreślił.

- Jesteśmy tu dzisiaj w Katowicach, ponieważ w konstytucji zapisano, że każdy ma prawo do niezależnego sądu (...) i w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, uchwalonej przez ONZ stwierdzono, że każdy ma prawo do niezależnego sądu. A gdzie jest ten niezależny sąd. On jest tu - na tej sali - mówił prezes.

- To sędziowie, radcy prawni i adwokaci, to dzisiaj my jesteśmy strażnikami tych prawd i sprawiedliwości - dodał. - Jesteśmy za niezależnym sądem, jesteśmy za prawami obywatelskimi, jesteśmy za państwem prawa, które chroni obywateli - zaznaczył.

- Chcemy powołać społeczną komisję kodyfikacyjną - zapowiedział. - Mamy różne poglądy - także polityczne - ale sędziowie, radcy prawni, adwokaci muszą stać i chronić demokracji - powiedział z kolei prezes Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Koen Lenaerts. Wyjaśniał, że od samego początku Unia Europejska była tworzona jako wspólnota prawa i dlatego przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości muszą chronić demokracji. - Demokracje są tak mocne, jak obrona praw jednostki, praw obywatelskich, które gwarantują - dodał.

Zdaniem prezesa Trybunału Sprawiedliwości UE ""sędziowie muszą być niezależni od władz politycznych, administracyjnych państw członkowskich, ponieważ czasami też orzekają przeciw tym władzom, ale z korzyścią dla obywateli, którzy poszukują ochrony swoich praw"". Ocenił, że takie rozwiązanie ""się sprawdza i to jest prawda dla wszystkich 28 państw członkowskich"". - To jest oczywiście konieczne, ponieważ obywatele Unii Europejskiej są równi przed prawem - powiedział.

Lenaerts przekonywał, że niezależność systemu sądownictwa nie tylko wpływa pozytywnie na wzmocnienie wartości demokratycznej w przypadku danego państwa ale też jest istotne dla całej UE, która realizuje wspólne cele - ochronę praw podstawowych obywateli. W Kongresie Prawników Polskich wzięło udział 1,4 tysiąca sędziów, adwokatów i radców prawnych  z całego kraju. Dyskutowali o reformie wymiaru sprawiedliwości i stanie praworządności w Polsce. Organizatorzy kongresu - Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", Naczelna Rada Adwokacka oraz Krajowa Rada Radców Prawnych, przekonują, że reforma sądownictwa jest konieczna, jednak  musi być przemyślana i konsultowana z praktykami. Autor: bpm\mtom / Źródło: tvn24",,
Na Mont Blanc zginęli polscy studenci,"Trójka Polaków, którzy zginęli podczas próby zdobycia Mont Blanc, to studenci. Ofiary najwyższego szczytu Europy, do wyprawy przygotowywały się od roku.","Anna Pasek (28 l.), Jakub Stanowski (22 l.) ze Stronia pod Wadowicami i Jakub Marek z Nowego Targu na zawsze połączyli swoje losy z Alpami. Dwaj inni uczestnicy wyprawy Michał Bąk (23 l.) i Krzysztof Mirocha (21 l.) uniknęli śmierci. Zdruzgotani nieszczęściem przyjaciół wczoraj dotarli z Włoch do domu - pisze Gazeta Krakowska. O tej wyprawie cała piątka marzyła przez ostatni rok. Szczegółowo się do niej przygotowywali.– Przeszli już całe Karpaty. Najbardziej z nich doświadczona była Anka, doktorantka z UJ. Kolejnym wyzwaniem miały być Alpy i Mount Blanc - opowiada Mieczysław Stanowski, ojciec tragicznie zmarłego Jakuba. Rodzina od czwartku opłakuje śmierć mężczyzny. – Do końca wierzyłem, że uda się ich odnaleźć żywych. Ale od kilku dni coś niedobrego działo się z bratem Kuby - Bartkiem. Byli bliźniakami. Mieli ze sobą świetny kontakt. Niespokojne zachowanie drugiego syna, który boleśnie przeczuwał los brata, dało mi do myślenia. Zamówiliśmy w czwartek mszę w kościele o ocalenie Kuby i jego kolegów. Msza skończyła się i przyszła potworna wiadomość z Włoch: mój syn nie żyje – opowiada Mieczysław Stanowski. – Może zabrakło im doświadczenia, wyrachowania, pewnego sprytu, który w górach też jest potrzebny. Nie wiem. Nie chcę nikogo obwiniać. Trudno to teraz rozsądzać. Syn nie żyje, to wielka strata dla rodziny – dodaje z ciężkim sercem ojciec Jakuba. Rodzice dwóch chłopców, którzy przeżyli wyprawę, mówią, że doznali ogromnej ulgi, kiedy dowiedzieli się, że ich dzieci żyją. Zaraz potem dodają jednak, że serce im pęka na myśl o pozostałej na lodowcu trójce.",Trójka Polaków zamarzła podczas próby zdobycia Mont Blanc,
"""Zarzuty oznaczają de facto, że kontrolerzy sprowadzali załogę na śmierć""","Prokuratura sformułowała nowe zarzuty wobec rosyjskich kontrolerów i trzeciej osoby przebywającej wówczas w wieży kontroli lotów – przypisano im przestępstwo umyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu powietrznym - poinformował zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek. Prokuratura Krajowa przedstawiła dziś informacje dotyczące śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Zarzuty umyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lotniczym są bardzo ciężkie i oznaczają de facto, że kontrolerzy sprowadzali załogę na śmierć - skomentował to Michał Setlak z ""Przeglądu Lotniczego"".","Na tym kończymy relację live. mec. Kondracki: nie ma absolutnie żadnych szans na przedstawienie zarzutów kontrolerom mec. Kondracki: co teraz komisja Macierewicza może powiedzieć - że to jednak był wybuch? mec. Kondracki: prokuratura wychodzi do przodu zostawiając w tyle komisję Macierewicza mec. Kondracki: tempo pracy prokuratorów wskazuje na to, że jest szybsze niż działania komisji Macierewicza Kreml nie zgadza się z zarzutami kierowanymi przez polską prokuraturę pod adresem rosyjskich kontrolerów, których oskarża się o doprowadzenie do katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Polski Lech Kaczyński - pisze TASS. - Z takimi wnioskami (o winie kontrolerów - red.) nie sposób się zgodzić - oznajmił dziennikarzom rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Przypomniał, że Rosja prowadzi własne śledztwo w sprawie katastrofy.

- Niewątpliwie okoliczności tej tragedii są już dość poważnie zbadane - powiedział Pieskow. Zapewnił, że prace w tej dziedzinie będą kontynuowane. Petru (Nowoczesna): PiS obiecywał, że ściągnie wrak, półtora roku minęło - wraku nie ściągnął. Wszystkie te działania są po to, żeby podgrzewać ten temat, żeby było wrażenie, że coś niejasnego się stało Kluzik-Rostkowska (PO): Antoni Macierewicz w zamach nie wierzy, jego otoczenie w zamach nie wierzy, ale odejście od tego byłoby śmiercią polityczną Antoniego Macierewicza Kierwiński (PO): jest pewna nielogiczność, jeśli prokurator mówi, że ekshumacje powinny były przeprowadzone wtedy, jeśli wtedy ich nie żądał Kluzik-Rostkowska (PO): PiS nie jest w stanie udowodnić, że to był zamach Kluzik-Rostkowska (PO): opłaca się im podtrzymywać ten ogień i to napięcie, a my byśmy chcieli, żeby ta sprawa została zakończona Kierwiński (PO): mamy wrażenie, że celem śledztwa nie jest zakończenie go jak najszybciej, prokuratorzy uciekają w przewlekanie śledztwa Kierwiński (PO): ten rok jest rokiem straconym Kierwiński (PO): to była konferencja prokuratury rządzonej przez polityka PiS Kierwiński (PO): żadnych nowych dokumentów, żadnych nowych faktów Kierwiński w Sejmie: próba wpisania przez PiS prokuratury w zbliżającą się rocznicę katastrofy smoleńskiej Setlak: wiele dowodów rzeczowych eliminuje też zalanie wraku przy akcji gaśniczej Setlak: gdyby w ten sposób podchodzić do dowodów rzeczowych, to nie można by w ogóle prowadzić akcji ratunkowej, przy szukaniu ciał trzeba przemieszczać fragmenty wraku Setlak: pojawił się wątek niszczenia dowodów rzeczowych na miejscu wypadku - trzeba zdawać sobie sprawę, że czynności jak cięcie wraku robi się wszędzie na świecie Łojek: nie sądzę, żeby Rosja zgodziła się na przesłuchanie kontrolerów lotów Edward Łojek, członek Komisji Jerzego Millera: największa niespodzianka to postawienie zarzutów kontrolerom, ostatnią instancją do podejmowania decyzji jest załoga, a nie kontroler Setlak: trzeba szukać śladów wybuchu, śladów działania wybuchu, a nie śladów materiałów wybuchowych Michał Setlak, ""Przegląd Lotniczy"": zarzuty umyślnego spowodowania katastrofy są bardzo ciężkie i oznaczają de facto, że kontrolerzy sprowadzali załogę na śmierć Pojawiają się pierwsze komentarze dotyczące konferencji prokuratury Zakończyła się konferencja Prokuratury Krajowej. Kuczyński: pojawiły się nowe dowody, między innymi w postaci opinii fonoskopijnej, uzyskaliśmy też informacje dotyczące działania urządzeń elektronicznych Kuczyński: koszty postępowania będą obliczone po zakończeniu śledztwa Kuczyński: pan prokurator Pasionek był już przesłuchany w poprzednim śledztwie, jeśli będzie potrzeba - zostanie przesłuchany Pasionek: jeśli będę wezwany na przesłuchanie to złożę zeznanie Kuczyński: każdy materiał dowodowy, czy mogący być materiałem dowodowym, może być przydatny do wyjaśnienia katastrofy Kuczyński: niewątpliwie jedną z przyczyn katastrofy było działanie kontrolerów, ale zarzuty nie zostały jeszcze przedstawione Kuczyński: spodziewamy się, że lada dzień otrzymamy pierwsze opinie z laboratoriów Kuczyński: udało nam się zrekonstruować więcej wypowiedzi z rejestratora Rozpoczęły się pytania od dziennikarzy Schwartz: jedno z postępowań dotyczy materialnego fałszowania dokumentów po katastrofie Schwartz: jedno z postępowań dotyczy niszczenia na terenie Rosji dowodów rzeczowych w postaci wraku samolotu, zwróciliśmy się o pomoc do Rosji Schwartz: w żadnym z postępowań okołosmoleńskich nikomu nie postawiono zarzutów Kuczyński: kolejnym zamierzeniem zespołu jest stworzenie wirtualnej mapy miejsca katastrofy smoleńskiej Kuczyński: przygotowujemy wniosek, aby móc na miejscu skatalogować każdy element wraku tupolewa Kuczyński: czekamy na reakcję ze strony rosyjskiej w związku z postawieniem zarzutów osobom z wieży kontroli lotów Kuczyński: wobec trzeciej osoby z wieży lotów wydano zarzut pomocnictwa w spowodowaniu katastrofy Schwartz: pierwsze ślady zostaną w maju przekazane do badan za granicą Schwartz: laboratoria nie mają się wzajemnie weryfikować Schwartz: pozostałe laboratoria będą badały ślady biologiczne Schwartz: ślady, które były zabezpieczone na miejscu zdarzenia oraz fragmenty samolotu będą badane przez angielskie i hiszpańskie laboratoria Kuczyński: planujemy, że ekshumacje zakończą się do końca czerwca 2018 roku Kuczyński: do końca roku zaplanowano jeszcze 40 ekshumacji Kuczyński: oczekujemy na pierwsze opinie biegłych z zakresu medycyny sądowej w odniesieniu do sekcji prowadzonych na przełomie listopada i grudnia Kuczyński: nie znamy jeszcze wszystkich wyników, bilans może się zmienić Kuczyński: stwierdzono, że w dwóch przypadkach doszło do zamiany ciał, a w pięciu przypadkach w trumnach znajdowały się fragmenty ciał innych osób, niż miały być w tych trumnach pochowane Kuczyński: podczas każdej sekcji zwłok pobierane są materiały do badań genetycznych, oprócz tego materiał próby do innych badań Kuczyński (Prokuratura Krajowa): zespół prowadził siedem śledztw okołosmoleńskich, które miały związek z tym zdarzeniem Pasionek: postulujemy, aby zarzuty zostały przedstawione kontrolerom Pasionek: analiza materiału dowodowego pozwoliła na sformułowanie nowych zarzutów wobec rosyjskich kontrolerów lotów oraz trzeciej osoby w wieży i przypisanie im umyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lotniczym  Pasionek: działania jakie podjęliśmy i podejmujemy nie mają swojego precedensu w skali światowej Pasionek: współpraca z ekspertami tych laboratoriów układa się znakomicie Pasionek: udało się nawiązać współpracę z czterema laboratoriami kryminalistycznymi o międzynarodowej renomie Pasionek: przeprowadzone dotychczas ekshumacje wykazały szereg nieprawidłowości, nie tylko zamiany ciał Pasionek: powiodła się próba umiędzynarodowienia śledztwa Pasionek: przeanalizowaliśmy ponad 2 tysiące tomów akt dotyczących śledztwa smoleńskiego Rozpoczęła się konferencja Prokuratury Krajowej Przed konferencją prokuratury gościem w TVN24 był Maciej Lasek, były szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. - Prokuratura ma zgromadzoną już większość materiału dowodowego. Jest w posiadaniu kompleksowej opinii zespołu biegłych, który pracuje już od wielu lat. Pierwsze wnioski były przedstawione dwa lata temu, w 2015 roku w marcu. Nie spodziewam się, żeby od tamtej pory nastąpiły jakieś dramatyczne zmiany w opinii, jaką prokuratura ma na temat tego wypadku - powiedział. Dodał, że na pewno dowiemy się czegoś więcej o przeprowadzanych ekshumacjach ofiar katastrofy. 

Przypomniał, że ""komisja ustaliła, że bezpośrednią przyczyną było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania w takich warunkach, które uniemożliwiały wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione przez załogę wykonanie odejścia na drugi krąg"". - Oczywiście do tego było mnóstwo okoliczności - stwierdził. Dodał, że pierwotnych przyczyn trzeba było szukać też dużo wcześniej - np. w szkoleniach. 

Zaznaczył, że badania wykluczyły wybuch. - Z tych zasadniczych rzeczy wiemy już wszystko. Przynajmniej wiedzą to  specjaliści. Natomiast większość społeczeństwa oczekuje odpowiedzi na  pytanie kto zawinił tej strasznej tragedii. Wszyscy czekamy na  zakończenie pracy prokuratury i pracy sądów - powiedział. Podkreślił, że komisja miała dostęp do wraku samolotu. - Mieliśmy też dostęp do oryginałów czarnych skrzynek. Dla nas wrak był wtedy dowodem, kiedy prowadziliśmy swoje badania na nim - powiedział. - Wrak stanowi dowód i powinien jak najszybciej wrócić do Polski, ale z drugiej strony, jak wielokrotnie mówili Rosjanie, u nich też jest prowadzone postępowanie i wydaje mi się, że tę sytuację można rozwiązać jedynie na drodze dyplomatycznej - dodał. Śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej przez sześć lat prowadziła Wojskowa Prokuratura  Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm rosyjskim kontrolerom  lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich ogłosić) oraz dwóm  oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. specjalnego pułku lotnictwa  transportowego, który zajmował się transportem najważniejszych osób w  państwie. Wiosną 2016 roku sprawę katastrofy smoleńskiej przejęła  Prokuratura Krajowa. 10 kwietnia 2010 roku na lotnisku Siewiernyj pod Smoleńskiem rozbił  się polski rządowy samolot, wiozący prezydencką delegację na obchody 70.  rocznicy zbrodni katyńskiej. W katastrofie samolotu zginęło 96 osób, w  tym urzędujący prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria  Kaczyńska. Autor: mart / Źródło: TVN 24, PAP","Petru: to pokazuje ich skrajną nieudolność-@@@-Macierewicz nie skomentował konferencji prokuratury-@@@-Pasionek: jeśli będę wezwany na przesłuchanie to złożę zeznanie-@@@-Schwartz: jedno z postępowań dotyczy fałszowania dokumentów po katastrofie-@@@-Kuczyński: planujemy, że ekshumacje zakończą się do końca czerwca 2018 roku-@@@-Kuczyński: stwierdzono, że w dwóch przypadkach doszło do zamiany ciał-@@@-Zarzuty dla kontrolerów lotów-@@@-Pasionek: udało się nawiązać współpracę z czterema laboratoriami o międzynarodowej renomie",
Ponad milion ludzi na ulicach. Prezydent wymienia ministrów,"Chile od ponad tygodnia ogarnięte jest protestami. W sobotę prezydent Sebastian Pinera zapowiedział rekonstrukcję rządu i ogłosił, że prawdopodobnie od poniedziałku zniesie stan wyjątkowy. Wcześniejsza odpowiedź prezydenta na protesty spotkała się z ogromną krytyką.","- Wezwałem wszystkich moich ministrów do złożenia dymisji, by móc utworzyć nowy gabinet i odpowiedzieć na nowe żądania protestujących - poinformował szef państwa. 

Zapowiedział, że ""jeśli pozwolą na to okoliczności"", zniesie stan wyjątkowy w celu ""normalizacji, której tylu Chilijczyków pragnie i na którą zasługują"". Dzień wcześniej w stołecznym Santiago de Chile odbyła się największa od wybuchu masowych protestów 18 października demonstracja, w której wziął udział ponad milion osób. Protestujący sprzeciwiają się pogłębiającym się nierównościom społecznym i drożyźnie. Manifestacje odbyły się także we wszystkich większych miastach Chile - kraju, który uchodził w Ameryce Łacińskiej za stosunkowo spokojny i stabilny.

Trwające od ponad tygodnia protesty nie raz przeradzały się w zamieszki, w których zginęło w sumie 17 osób. Aresztowano ponad 7 tysięcy ludzi. W stolicy i 16 okręgach ogłoszono godzinę policyjną.

Prezydent Pinera na większości terytorium kraju wprowadził stan wyjątkowy, w rezultacie czego po raz pierwszy od zakończenia przed 30 laty dyktatury generała Augusto Pinocheta wysłano na ulice wojsko. Przemawiając w koszarach wojskowych, szef państwa oświadczył, że kraj ""wypowiedział wojnę wandalom"", ""potężnemu i bezwzględnemu wrogowi, który nie szanuje nikogo ani niczego."" Później jednak Pinera ogłosił program, którego celem ma być m.in. reforma systemu emerytalnego i służby zdrowia, zmiany obejmujące dochód minimalny czy ceny za prąd. Przeprosił też obywateli, że nie zauważył wcześniej ich potrzeb. Obecna fala protestów w Chile wybuchła w związku z podniesieniem cen za komunikację publiczną, jednak była to tylko iskra, która wywołała wybuch narastającego niezadowolenia wywołanego pogłębiającymi się nierównościami ekonomicznymi, wzrastającymi kosztami opieki zdrowotnej czy oświaty oraz niewydolnym systemem emerytalnym.

Według agencji EFE obecna sytuacja w Chile to największy kryzys społeczno-polityczny w tym kraju od 30 lat. Autor: MP//kg / Źródło: PAP",,
"Wielka Brytania ""radzi"" zatrzymać budowę żydowskich osiedli","Szef brytyjskiej dyplomacji oznajmił, że Wielka Brytania ""radzi"" izraelskiemu rządowi, aby odwołał niedawno ogłoszone plany budowania nowych mieszkań dla żydowskich osadników na Zachodnim Brzegu.","- Jestem wyjątkowo zaniepokojony informacjami mówiącymi o planach izraelskiego rządu dotyczących zatwierdzenia budowy 3 tysięcy nowych mieszkań - podkreślił w komunikacie brytyjski minister spraw zagranicznych, William Hague. Clinton przestrzega przed budową żydowskich osiedli. ""Krok wstecz"" Będzie to krok... czytaj dalej »Bo szkodzi reputacji- Wielka Brytania radzi izraelskiemu rządowi, aby odwołał tę decyzję - wezwał Hague, przypominając, że ""osadnictwo żydowskie jest nielegalne w świetle prawa międzynarodowego"".- Jeśli plany te zostaną zrealizowane, wpłyną na sytuację w regionie w stopniu, który sprawi, że jeszcze trudniej będzie o rozwiązanie w postaci utworzenia dwóch państw z Jerozolimą jako podzielonym miastem-stolicą - podkreślił.Według ministra plany te mogłyby ""naruszyć reputację Izraela i zrodzić wątpliwości co do zapowiadanej woli osiągnięcia pokoju z Palestyńczykami"". Trudne współżycieAbbas chce rozmów pokojowych z Izraelem. Warunek: zaprzestanie kolonizacji Palestyński... czytaj dalej »Wielka Brytania była jednym z państw, które wstrzymały się w czwartek od głosu na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ podczas głosowania w sprawie podniesienia statusu Autonomii Palestyńskiej do statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora w ONZ.W piątek wieczorem plany Izraela w sprawie budowy nowych mieszkań skrytykowała amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton, mówiąc że będzie to ""krok wstecz na drodze do pokoju"".Palestyński prezydent Mahmud Abbas wezwał w piątek Izrael do wznowienia rozmów pokojowych. Wysunął jeden warunek: Izrael ma zaprzestać kolonizacji palestyńskich terenów okupowanych, tj. budowy nowych osiedli na Zachodnim Brzegu i we Wschodniej Jerozolimie.O podjęcie na nowo rokowań izraelsko-palestyńskich wystąpili prezydent Francji Francois Hollande i wielu innych europejskich przywódców oraz Stolica Apostolska a także m.in. Chiny, Egipt, Jordania.",,
"Sondaż w krajach Unii. 
Są większe potęgi od Wspólnoty","Mieszkańcy państw Unii Europejskiej za najbardziej wpływowe państwo lub instytucję świata uważają Stany Zjednoczone, a Unię plasują z reguły daleko za Chinami i Rosją - wynika z badania przeprowadzonego we wszystkich państwach Unii na zlecenie węgierskiego ośrodka Szazadveg.","54 procent badanych wskazało na USA jako najbardziej wpływowe państwo świata. Była to odpowiedź wybierana najczęściej we wszystkich państwach Unii, przy czym zwolennicy tego poglądu najbardziej dominowali na Cyprze, w Grecji (po 71 proc. wskazań) i Rumunii (66 proc.), a najmniej było ich w Irlandii (44 proc.), Belgii (45 proc.) i Wielkiej Brytanii (46 proc.). Za drugie pod względem wpływów państwo świata mieszkańcy Unii uznali Chiny (26 proc. wskazań), a za trzecie Rosję (8 proc.). Unię Europejską wybrało tylko 5 procent badanych. Ankietowanych proszono o wybranie jednej z czterech opcji. Można też było odmówić odpowiedzi lub zadeklarować, że się jej nie zna. Na Chiny jako najbardziej wpływowe państwo najczęściej wskazano we Włoszech (34 proc.), Irlandii (33 proc.), Belgii i Hiszpanii (31 proc.). Jedynym państwem, gdzie Rosję uznano za bardziej wpływową od Chin, była Bułgaria, gdzie na oba kraje padło kolejno 24 proc. i 17 proc. głosów. Tylko w czterech państwach uznano, że Unia Europejska jest bardziej wpływowa od Rosji: w Danii, Hiszpanii, Portugalii i na Malcie. W Polsce rozkład głosów był następujący: USA - 62 proc., Chiny - 22 proc., Rosja - 9 proc., Unia Europejska - 3 procent. W sondażu poproszono także o ocenę zjawiska globalizacji w gospodarce. Ankietowani przychylali się raczej do opinii, że jest ono dobre (48 proc.), a nie złe (37 proc.) dla ich państw. Polska należała do państw oceniających globalizację w gospodarce najbardziej pozytywnie. 65 procent badanych uznało, że jest ona dobra dla naszego kraju, a tylko 19 proc., że zła. Zwolennicy poglądu, że globalizacja w gospodarce wpływa negatywnie na sytuację w ich krajach, byli w przewadze w 10 państwach - najbardziej w Grecji, Francji i na Łotwie. Do grupy tej należały też Węgry, gdzie 45 proc. ankietowanych oceniło globalizację w gospodarce negatywnie, a 38 proc. pozytywnie. Respondentów poproszono też o odpowiedź na pytanie, czy zgadzają się z poglądem, że firmy w ich krajach powinny przenosić produkcję do państw, gdzie jest tańsza siła robocza, nawet jeśli spowoduje to spadek liczby etatów w kraju. Przeważająca większość (79 proc.) wybrała odpowiedź przeczącą, a tylko 14 proc. – twierdzącą. Różnice w opiniach były bardzo niewielkie, odsetek odpowiedzi przeczących wahał się od 70 do 93 procent. W sondażu zapytano ankietowanych też o sprawę, która od dłuższego czasu jest tematem politycznym na Węgrzech – czy raczej zgadzają się, czy też raczej nie zgadzają, że ""zagranicznym siłom politycznym albo gospodarczym należy pozwolić wpływać na wewnętrzne sprawy w twoim kraju poprzez NGO"". Przecząca odpowiedź na tak sformułowane pytanie dominowała (61 proc.) we wszystkich państwach. Twierdząco odpowiedziało na nie 20 proc. ankietowanych. Polska – obok Hiszpanii i Portugalii - należała do państw, gdzie odpowiedzi twierdzących było stosunkowo najwięcej (32 proc., 57 proc. przeczących). Na Węgrzech 71 proc. ankietowanych odpowiedziało przecząco na powyższe pytanie, a 21 proc. twierdząco. Władze Węgier od dłuższego czasu ostro krytykują finansistę George’a Sorosa, któremu zarzucają m.in. stymulowanie nielegalnej imigracji do Europy oraz chęć ingerowania w wewnętrzne sprawy Węgier za pośrednictwem organizacji pozarządowych. W zeszłym tygodniu weszła też w życie ustawa nakazująca organizacjom korzystającym ze wsparcia z zagranicy informowanie o tym władz. Sondaż na zlecenie ośrodka Szazadveg przeprowadziła od 10 kwietnia do 31 maja firma badania rynku i opinii publicznej Millward Brown na próbie 28039 obywateli państw Unii (co najmniej po 1000 ankietowanych w każdym z krajów). Margines błędu dla całej ludności Wspólnoty wyniósł 1 proc., a dla niektórych krajów do 3,2 procenta. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Chorzy, starzy, kobiety z dziećmi. 
Szwajcaria przyjmie uchodźców z Syrii","Rząd Szwajcarii poinformował w piątek, że kraj ten przyjmie w ciągu dwóch najbliższych lat 2 tys. uchodźców z Syrii. Zapowiedział też, że w przyszłym roku przekaże na pomoc humanitarną dla ofiar syryjskiej wojny 61 mln euro.","Szwajcaria będzie też nadal przyjmować osoby, które uciekły z Syrii do państw ościennych, ale nie mogły ani tam pozostać, ani wrócić do kraju. Migranci przyjmowani przez Szwajcarię będą musieli mieć przyznany im przez ONZ status uchodźców, a służby specjalne sprawdzą, czy osoby te nie mają powiązań, które mogłyby wskazywać na to, że staną się one zagrożeniem dla bezpieczeństwa kraju. Szwajcarzy będą przyjmować przede wszystkim ludzi chorych i starszych, kobiety z dziećmi oraz rodziny. Od początku konfliktu syryjskiego w marcu 2011 roku Szwajcaria przeznaczyła na pomoc medyczną dla ludności cywilnej 230 mln euro. Teraz władze tego kraju sprawdzają możliwość otworzenia misji humanitarnej w Damaszku. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Zjawisko prześladowania chrześcijan narasta z roku na rok""","Prześladowania chrześcijan nasilają się, zwłaszcza w Azji, która pod względem rozpowszechnienia tego zjawiska zaczyna doganiać Bliski Wschód i Afrykę - poinformowała w środę organizacja Open Doors w dorocznym raporcie.","""Zjawisko prześladowania chrześcijan narasta z roku na rok"" - twierdzi założona w Holandii protestancka organizacja, której raport obejmuje okres od 1 listopada 2015 roku do 31 października 2016 roku.

Po raz pierwszy organizacja oszacowała liczbę chrześcijan prześladowanych w 50 najbardziej newralgicznych krajach ujętych w zestawieniu. Jak oceniają autorzy raportu, 215 milionów ludzi cierpi z powodu ""silnego lub ekstremalnego"" stopnia prześladowań. To jedna trzecia chrześcijańskiej ludności w tych krajach. W raporcie Open Doors napisano, że choć rok temu główne obawy były związane z ""zalewem dżihadyzmu"" na Bliskim Wschodzie i Afryce, to obecnie obserwuje się ""mniej brutalnego prześladowania"", ale za to nasilającą się ""codzienną opresję"".

- Tym, co uderzyło nas w tym roku, jest sytuacja w Azji - powiedział dyrektor organizacji Michel Varton. Zwrócił uwagę na ""powrót nacjonalistycznego hinduizmu czy buddyzmu, które za cel obierają sobie mniejszości, głównie chrześcijan"".

Mimo pogarszającej się sytuacji spada jednak liczba chrześcijan zabitych ""z przyczyn powiązanych z ich wiarą"" - w ciągu roku na świecie odnotowano ok. 1170 takich przypadków wobec 7,1 tys. w 2015 roku. Wcześniej w ciągu kilku lat notowano tendencję wzrostową; w 2012 roku było 1,2 tys. ofiar śmiertelnych, w 2013 roku - 2,1 tys., a w 2014 roku już ponad 4,3 tys.

""Bardzo gwałtowne kryzysy, które miały wpływ na dane w 2015 roku, straciły na intensywności, czy to dlatego, że ugrupowania ekstremistyczne znalazły się w odwrocie (np. Państwo Islamskie w Iraku i Syrii), czy ze względu na to, że chrześcijanie na tamtych obszarach już zostali zabici albo uciekli"" - napisano w raporcie, który ukazuje się od 1997 roku. Jak co roku od 16 lat na czele ""światowego indeksu prześladowania chrześcijan"" znalazła się Korea Północna. Na kolejnych miejscach uplasowały się Somalia, Afganistan, Pakistan i Sudan. Krajem, w którym zabijanych jest najwięcej chrześcijan, pozostaje Nigeria, gdzie odnotowano 695 ofiar śmiertelnych.

Na 15. miejscu znalazły się Indie, które nigdy nie zajmowały tak wysokiej lokaty. Jak informuje Open Doors, 39 mln z 64 mln tamtejszych chrześcijan ""cierpi z powodu ciężkich prześladowań"". Inne kraje azjatyckie, które trafiły do indeksu, to Wietnam (17 miejsce), Laos (24), Bangladesz (26) i Bhutan (30).

225 chrześcijan zostało zabitych ze względu na wiarę w dziewięciu krajach, które znalazły się poza klasyfikacją. Między innymi we Francji zginął katolicki ksiądz zabity przez dżihadystów w kościele w Normandii w lipcu 2016 roku, a także młody irański imigrant, który zginął w grudniu 2015 roku w obozie w Grande-Synthe. W jego przypadku ""źródłem zabójczej napaści było przejście na chrześcijaństwo"" - napisali autorzy raportu Open Doors. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wczoraj odebrałem 45 telefonów z historiami. Boję się zajrzeć na skrzynkę mailową""","- Instytucji Kościoła nic nie oczyści. Im trzeba wszystko wyrwać - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" Marek Lisiński, prezes Fundacji ""Nie Lękajcie Się"", która pomaga ofiarom księży pedofilów. Zapowiedział, że 20 maja przedstawi założenia dla działania niezależnej komisji do spraw pedofilii w Kościele. Uważa, że mogłaby ona mieć ""uprawnienia prokuratorskie"".","W sobotę w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiający przypadki pedofili w polskim Kościele. 

W ponad dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wstrząsające wyznania ofiar, które stanęły oko w oko ze swoimi oprawcami. Są także wyznania tych, którzy przyznają się do winy. Kamera towarzyszy skrzywdzonym w podróżach do miejsc, w których - jak opisują w filmie - dochodziło do molestowania. Marek Lisiński, prezes Fundacji ""Nie Lękajcie Się"" powiedział w środę w ""Rozmowie Piaseckiego"", że ""instytucji Kościoła nic nie oczyści"". - Im trzeba wszystko wyrwać, czyli (musi być - red.) presja społeczna, polityczna - ocenił. Podkreślił, że ""dopiero wtedy Kościół daje jakieś dokumenty, czy inne rzeczy, które pomagają zbadać skalę zjawiska"". Lisiński podał przykład Stanów Zjednoczonych. Przypomniał, że w zeszłym roku sąd w Pensylwanii opublikował raport, w którym opisuje przypadki molestowania seksualnego w tamtejszym Kościele katolickim. - Tam już powinno być to dawno załatwione. A jednak nie, w dalszym ciągu Kościół ukrywa akta, boi się pokazania skali zjawiska. W Polsce jest podobnie - ocenił prezes Fundacji ""Nie Lękajcie Się"". Zastanawiał się, ""gdzie do tej pory byli hierarchowie"". - Dlaczego do tej pory dawali przyzwolenie na to, a wiedzieli doskonale o tym, co się dzieje w Kościele? Nagle zaczęli wypowiadać się (po emisji filmu - red.) w przestrzeni publicznej - dodał Lisiński. - Kościół wiedział od dawnych lat, o tym, co się dzieje - wyraził przekonanie. - Dzwonią do nas ludzie, którzy mówią, że 20, 10 lat temu zgłaszali (sprawy - red.) do swoich biskupów, na przykład do arcybiskupa (Kazimierza - red.) Nycza, do wielu innych i oni nic z tym nie zrobili - podkreślił. - Mamy dowody, że biskupi ukrywali (przypadki nadużyć seksualnych - red.) i przenosili (księży - red.) - powiedział. Lisiński pytany, czy teraz nastąpi jakiś ""punkt zwrotny"" w podejściu do pedofilii w Kościele, ocenił, że ""wszystko będzie inaczej wyglądało, ale w społeczeństwie"". Dodał, że ""to wielka zasługa"" braci Sekielskich - ""za to, co zrobili, w cudzysłowie, z polskim społeczeństwem"". Powiedział, że ludzie już mają odwagę mówić, co ich spotkało. - Wczoraj odebrałem 45 telefonów z historiami. Boję się zajrzeć na skrzynkę mailową, bo już wczoraj rzuciłem okiem, było ponad sto maili. To są wszystko historie, które się stały, dzieją i to jest niesamowite - przekazał. Prezes Fundacji ""Nie Lękajcie Się"" został zapytany o dane dotyczące pedofilii w polskim Kościele przedstawione przez Konferencję Episkopatu Polski 14 marca. Wynika z nich, że od 1 stycznia 1990 roku do 30 czerwca 2018 roku zgłoszenia wykorzystywania seksualnego małoletnich dotyczyły 382 duchownych. Według zaprezentowanych danych, łącznie - we wszystkich, również niepotwierdzonych przypadkach - było 625 ofiar wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownych. 

W ocenie Lisińskiego, te liczby są dalekie od prawdy. - Nie ma to przełożenia na to, co mamy (w zgłoszeniach - red.) w fundacji - dodał. Zaznaczył jednak, że ""skali zjawiska pedofilii w Kościele nikt nie zbada, dopóki nie powstanie niezależna komisja"". Jak powiedział, obawia się, że na tysiąc księży, ""10 procent"" ma na sumieniu nadużycia seksualne. Episkopat podał, że spośród wszystkich przypadków, względem których udało się ustalić stan procesu kanonicznego (94,8 procent wszystkich zgłoszonych przypadków), 74,6 procent było już zakończonych, a 25,4 procent było jeszcze w toku. - Poprosimy dokumenty, poprosimy dowody na to - powiedział Lisiński. Jego zdaniem, ""95 procent przypadków nie było zgłoszonych, a jedynie 5 procent"". Gość TVN24 poinformował, że fundacja chce powstania komisji eksperckiej do spraw zbadania skali pedofilii w Kościele. - Chcemy, żeby ta komisja miała nawet uprawnienia prokuratorskie. 20 maja w Sejmie pokażemy zarys - zapowiedział. Marek Lisiński pytany, co powinno się teraz wydarzyć w Kościele, powiedział, że powinien ""zmienić wewnętrzne prawo tak, żeby ofiary miały wgląd w akta"". Jak dodał, obecnie Kościół tłumaczy, że ""to jest sprawa wewnątrz Kościoła"". - I dlatego my nie wiemy tak naprawdę, czy te sprawy trafiały do Watykanu, czy nie - zaznaczył. Ocenił również, że nie jest rozwiązaniem wydalenie księdza ze stanu kapłańskiego. - Jak mówi wielu księży, księdzem jest się do końca życia. Kościół tak naprawdę nigdy ich nie zostawi samych. Oni trafiają w różne miejsca. A też nie wiemy, czy nie trafiają do Brazylii, Afryki (...) czy Dominikany - zauważył. Pytany, czy oczekiwałby oddania się biskupów do dyspozycji papieża, Lisiński powiedział, że ""na pewno dałoby to poczucie ofiarom, że Kościół zareaguje w taki sposób, jaki one oczekują"".

Dodał, że oczekuje, iż Kościół utworzy fundusz, żeby wypłacać zadośćuczynienie ofiarom. Jego zdaniem, państwo w sprawie pedofilii w Kościele zawodzi ""w bardzo duży sposób"". - Po zgłoszeniu (do prokuratury - red.) nie ma wejść do kurii, do diecezji i żądana akt - tłumaczył. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""",Lisiński: chcemy powołania komisji eksperckiej do sprawy zbadania skali pedofilii w Kościele,
"""Proces planowania nowej Irlandii"". Szefowa Sinn Fein: przygotować się na wszystkie możliwości","Szefowa partii Sinn Fein Mary Lou McDonald wezwała w sobotę unionistów, by ""przygotowali się na wszystkie możliwości"" związane z tym, co może przynieść wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Na wiecu w Dublinie podkreśliła, że istnieje ""rosnąca potrzeba"" zorganizowania referendum w sprawie zjednoczenia Irlandii.","W ocenie przewodniczącej nacjonalistycznej partii, mieszkańcy Irlandii Północnej nie zgodzili się na wyjście Wielkiej Brytanii z UE oraz twardą granicę. - Głosowanie w Irlandii Północnej zostało zignorowane przez brytyjski rząd, którego nie interesuje wpływ brexitu na mieszkających tam ludzi - oceniła. Podkreśliła jednocześnie, że ""bez względu na brexit, odbędzie się referendum w sprawie zjednoczenia"", bo istnieje ""rosnąca potrzeba"" jego przeprowadzenia. - Oczywiście nasi unionistyczni bracia i siostry powinni być uczestnikami procesu planowania nowej Irlandii - powiedziała też McDonald. - Ich pierwszą opcją jest, oczywiście, utrzymanie unii z Wielką Brytanią, co szanujemy (...), ale teraz powinni zacząć przygotowywać się na wszystkie okoliczności, a opowiadanie się za związkiem (Irlandii Północnej z Wielką Brytanią - red.) potrzebuje planu B - dodała. Zaznaczyła, że ""całe pokolenia"" Irlandczyków były pozbawione ""pokojowej i demokratycznej drogi do irlandzkiej jedności"", ale teraz istnieje szansa, by ""zbudować nową, zjednoczoną Irlandię"". Na mocy porozumienia wielkopiątkowego z 1998 roku brytyjski rząd jest zobowiązany do ogłoszenia referendum w sprawie zjednoczenia Irlandii Północnej i Irlandii, jeśli ""wydaje się, że większość głosujących chciałaby wyrazić opinię, że Irlandia Północna powinna przestać być częścią Zjednoczonego Królestwa i stać się częścią zjednoczonej Irlandii"". Takie działanie musi uzyskać również poparcie rządu w Dublinie. Sinn Fein to nacjonalistyczna partia o korzeniach katolickich, która przez wiele lat była uznawana za polityczne skrzydło Irlandzkiej Armii Republikańskiej (IRA), organizacji zbrojnej walczącej o oderwanie Irlandii Płn. od Wielkiej Brytanii i przyłączenie jej do Republiki Irlandii, m.in. za pomocą zamachów bombowych. Kontrowersyjny mechanizm awaryjny (ang. backstop) dla Irlandii Północnej zakłada, że w razie braku porozumienia z UE w sprawie brexitu między Brukselą i Londynem Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku UE. Sprawia także, że mogłoby dojść do powstania tzw. granic regulacyjnych między Wielką Brytanią a wchodzącą w jej skład Irlandią Północną. Alternatywnym rozwiązaniem jest powrót twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią, co miałoby poważne konsekwencje dla gospodarki obu krajów oraz mogło zagrozić kruchemu procesowi pokojowemu na wyspie. Autor: kris/adso / Źródło: PAP, Irish Times",,
Szef BOR nie rozważa dymisji,"- Nie chcę się odnosić do wniosków ekspertów. Mogę tylko tyle powiedzieć, że te punkty, które zostały z niej wyartykułowane są wielce krzywdzące dla formacji, dla funkcjonariuszy, którzy w niej służą, a w szczególności dla tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej - oświadczył szef BOR, komentując opinię biegłych w sprawie przygotowania przez Biuro wizyt premiera i prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 r. Pytany o wypowiedzi polityków z PiS domagających się jego dymisji, Janicki podkreślił, że w tym momencie - gdy trwa śledztwo prokuratury - nie rozważa podania się do niej.","Jak ujawniliśmy w poniedziałek, najprawdopodobniej już na początku lutego Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga skieruje do sądu akt oskarżenia wobec funkcjonariuszy BOR. Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadząca śledztwo w sprawie organizacji wizyt: premiera Donalda Tuska i zakończonej katastrofą tupolewa prezydenta Lecha Kaczyńskiego ujawniła w poniedziałek główne wnioski z opinii biegłych dotyczącej działań BOR. Wynika z nich, że działania biura ""miały znaczący wpływ na obniżenie bezpieczeństwa ochranianych osób"". Szef BOR tego samego dnia spotkał się w tej sprawie z ministrem spraw wewnętrznych Jackiem Cichockim i złożył mu wyjaśnienia. ""Nie widzę, że BOR zawaliło tę operację"" - Nie widzę, że... czytaj dalej »Generał zaskoczony Opinia biegłych w sprawie przygotowania przez BOR wizyt premiera i prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 r. jest krzywdząca dla formacji i funkcjonariuszy, którzy zginęli w katastrofie Tu-154 M - powiedział we wtorek szef BOR gen. Marian Janicki. Tłumaczył, że mówiąc o ""krzywdzie"" chodziło mu w szczególności o płk. Jarosława Florczaka (zginął w katastrofie), który bezpośrednio dowodził operacją. - Był w służbie w BOR od 20 lat i przez trzy ostatnie lata przygotowywał (pod względem ochrony) wszystkie najważniejsze wizyty w Polsce i za granicą - podkreślił Janicki. Zaznaczył również, że nie chce odnosić się do treści wniosków biegłych, gdyż nie zna całej opinii. - Jestem też zaskoczony trybem w jakim je ujawniono. Jeszcze w zeszłym tygodniu prokurator prosił nas o dodatkowe dokumenty do prowadzonego postępowania i właśnie mu je mu wysłałem - dodał generał. Mieliśmy u siebie ponad półroczną kontrolę NIK, wielu specjalistów kontrolowało nasze procedury z wielu poprzednich lat. I zapewniam, że o wiele lepiej zostaliśmy ocenieni przez wysokiej klasy specjalistów z najważniejszej komórki kontrolnej RPMarian JanickiPytany, czy podtrzymuje swoje wcześniejsze wypowiedzi, że w sprawie wizyt w Smoleńsku BOR nie ma sobie nic do zarzucenia, powiedział: ""Mieliśmy u siebie ponad półroczną kontrolę NIK, wielu specjalistów kontrolowało nasze procedury z wielu poprzednich lat. I zapewniam, że o wiele lepiej zostaliśmy ocenieni przez wysokiej klasy specjalistów z najważniejszej komórki kontrolnej RP"". Mieliśmy u siebie ponad półroczną kontrolę NIK, wielu specjalistów kontrolowało nasze procedury z wielu poprzednich lat. I zapewniam, że o wiele lepiej zostaliśmy ocenieni przez wysokiej klasy specjalistów z najważniejszej komórki kontrolnej RP Marian Janicki ""Najistotniejsze uchybienia"" W poniedziałek prokuratura ujawniła 20 ""najistotniejszych uchybień"" BOR wskazanych we wnioskach przez biegłych, które wpłynęły na obniżenie bezpieczeństwa osób chronionych. Wśród nich eksperci prokuratury wymienili m.in. brak rekonesansu na lotnisku w Smoleńsku oraz zbyt pobieżne przeprowadzenie rekonesansu w pozostałych miejscach planowanego pobytu; wyznaczenie do pracy funkcjonariuszy bez doświadczenia w działaniach poza granicami Polski. Biegli wskazali też na brak obecności funkcjonariusza BOR na lotnisku w Smoleńsku przed i podczas lądowań samolotów 7 i 10 kwietnia i niezorganizowanie ochrony miejsc bazowania samolotów na lotnisku oraz nieprzeprowadzenie odprawy koordynacyjnej. z ustaleń wynika również, że plany zabezpieczeń obu wizyt były sporządzone w sposób sprzeczny z przepisami i zasadami prowadzenia działań ochronnych. PiS żąda głowy szefa BOR - Do czasu... czytaj dalej »Formalne nieprawidłowości Z kolei z ustaleń NIK (raport ma być gotowy w marcu) ujawnionych w ubiegłym tygodniu i dotyczących także m.in. organizacji wizyt w Smoleńsku wynika, że biuro ""zrealizowało wszystkie formy działań ochronnych wymienione w obowiązującej decyzji szefa MSWiA dotyczącej ochrony osób"". Według kontrolerów stwierdzone nieprawidłowości - chodziło m.in. o uchybienia przy sporządzeniu analiz zagrożeń ochranianych osób - ""miały charakter formalny i były powielane w większości wizyt objętych badaniem"". NIK stwierdziła też, że BOR w ramach przeprowadzonego rekonesansu nie sprawdził stanu bezpieczeństwa lotniska w Smoleńsku, bo nie wynikało to z obowiązujących w BOR procedur i nie było również przewidziane w zawartym pomiędzy BOR a Dowództwem Sił Powietrznych porozumieniu. NIK: Loty VIP-ów nie były bezpieczne Wyjazdy... czytaj dalej »Izba oceniła również, że BOR nie zabezpieczał własnymi siłami i środkami lotniska w Smoleńsku, zdając się w tym zakresie w całości na stronę rosyjską i uznając, że ze względu na wojskowy charakter lotniska oraz siły i środki użyte przez służby rosyjskie, wszyscy funkcjonariusze grupy przygotowawczej biura będą w pozostałych miejscach pobytu ochranianych osób. Bez odniesienia do BOR W opublikowanym w końcu lipca ubiegłego roku raporcie z prac badającej katastrofę smoleńską komisji kierowanej przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera nie odnoszono się bezpośrednio do działań BOR. Wskazano w nim jednak m.in., że w czasie obecności grupy przygotowawczej w Smoleńsku 6 kwietnia podjęta była próba rekonesansu na lotnisku w Smoleńsku przez funkcjonariuszy Biura. Ambasada RP w Moskwie nie została jednak powiadomiona o zamiarze wizytowania lotniska, więc nie mogła wystąpić do strony rosyjskiej o zgodę na wejście na teren lotniska. Funkcjonariusze BOR nie zostali wpuszczeni na teren lotniska przez ochronę. Celem rekonesansu miała być ocena przygotowania lotniska pod kątem ochrony.",Gen. Janicki nie zgadza się z wnioskami biegłych,
Prezydent Palestyny po raz kolejny w szpitalu,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas trafił w niedzielę do szpitala w Ramallah na Zachodnim Brzegu Jordanu z powodu powikłań po drobnej operacji ucha, którą przeszedł we wtorek. Po wykonaniu badań kontrolnych ma opuścić szpital w poniedziałek. Jak zauważa agencja Reutera, Abbas już trzeci raz w tym tygodniu był hospitalizowany.","Palestyńska agencja prasowa Wafa poinformowała w niedzielę, że Abbas przechodzi w szpitalu ""badania kontrolne (...) po operacji ucha środkowego, którą miał kilka dni temu"". ""Wyniki testów okazały się znakomite"" - podała. Według pragnącego zachować anonimowość bliskiego współpracownika przywódcy palestyńskiego, Abbas trafił do szpitala z powodu gorączki, którą zdiagnozowano u niego w niedzielę. - Lekarze doradzili mu, aby wrócił do szpitala - powiedział urzędnik. Z kolei Reuter powołał się na anonimowe źródło ze szpitala, w którym przebywa Abbas. Według niego ""stan prezydenta był niezwiązany z operacją ucha"". ""Prezydent pozostanie w szpitalu do poniedziałku. Otrzymuje antybiotyki do leczenia stanów zapalnych w klatce piersiowej"" - podał informację od anonimowego informatora Reuter. Jak zauważa agencja, Abbas już trzeci raz w tym tygodniu był hospitalizowany. Wcześniej przebywał w szpitalu we wtorek i w sobotę. Palestyński przywódca ma długą historię kłopotów, począwszy od problemów z sercem po raka prostaty, na którego chorował przed dekadą - pisze agencja Associated Press. Stan zdrowia Abbasa wywołuje dyskusje na temat tego, kto zostanie jego następcą. W ubiegłym roku Abbas przeszedł badania kontrolne i zdementował plotki o tym, jakoby przeszedł udar. Podkreśla, że cieszy się dobrym zdrowiem. Na początku maja Abbas ponownie został wybrany na przewodniczącego Organizacji Wyzwolenia Palestyny, funkcję tę pełni od września 2004 roku. Z kolei na prezydenta Autonomii Palestyńskiej polityk został wybrany w styczniu 2005 roku na cztery lata, jednak pozostaje na tym stanowisku, ponieważ kolejne wybory nie zostały rozpisane ze względu na spory z kontrolującym Strefę Gazy islamistycznym Hamasem. W 2013 roku na mocy swojego dekretu Abbas zmienił nazwę Autonomii Palestyńskiej na ""Państwo Palestyńskie"", którego jest obecnie prezydentem. Dotychczas nie wyznaczył swojego następcy. Autor: ads,dasz//now / Źródło: PAP",,
Nałęcz: Ta śmierć zwróciła moją uwagę,"- Ta śmierć zwróciła moją uwagę i w jej sprawie musi zostać przeprowadzone bardzo drobiazgowe śledztwo - powiedział w programie ""Tak jest"" w TVN24 prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego o śmierci technika pokładowego Jaka-40, który lądował w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r. godzinę przed katastrofą Tu-154M.","Profesor Nałęcz mówił, że ""każda śmierć, w której w grę wchodzi podejrzenie samobójstwa i każda gwałtowna śmierć dziwi"". - To jest na pewno wstrząsające wydarzenie - dodał. Cichocki o śmierci technika Jaka: Trzeba wykluczyć działanie osób trzecich Prokuratura i... czytaj dalej »Konieczne ""drobiazgowe śledztwo"" Powiedział, że w chwili, gdy o tym przeczytał, był w szoku. - Momentalnie przeczytałem te informacje, więc jestem dosyć typowym odbiorcą. Ta śmierć zwróciła moją uwagę i w jej sprawie musi zostać przeprowadzone bardzo drobiazgowe śledztwo. Prokuratura powinna niesłychanie dokładnie i bez żadnych opóźnień o tym informować - stwierdził. Nałęcz mówił, że ""na pewno będą w Polsce ludzie, którzy w tej śmierci będą widzieli potwierdzenie swojej sensacyjnej teorii na temat katastrofy"", ale wiadomo tyle, że ""stało się nieszczęście, bo odszedł człowiek"". - Trzeba wyjaśnić w jakich okolicznościach - skwitował. Kim był? Ciało Remigiusza M. znalazła jego żona w sobotę wieczorem w piwnicy ich domu w Piasecznie. Remigiusz M., technik pokładowy z załogi Jaka-40, który 10 kwietnia wylądował w Smoleńsku przed katastrofą prezydenckiego Tupolewa, mówił w wywiadzie dla tvn24.pl, że kontroler z wieży w Smoleńsku zezwolił załodze prezydenckiego samolotu na zejście do wysokości 50 m - podczas gdy z opublikowanego stenogramu wynika, że kontroler miał zezwolić na zejście do stu metrów. W wywiadzie technik potwierdzał, że polskie załogi wiedziały, iż na lotnisku w Smoleńsku obowiązuje 100 m jako wysokość decyzji. Określona była ona w tzw. ""karcie podejściowej"".",Tomasz Nałęcz,
"Miało być siedem korwet, powstał jeden patrolowiec. Podnieśli banderę na ORP Ślązak","W Porcie Wojennym w Gdyni odbyła się ceremonia pierwszego podnoszenia bandery na najnowszym okręcie Marynarki Wojennej – patrolowcu ORP Ślązak. Uczestniczył w niej Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej. Pierwotnie Ślązak miał być pierwszym z siedmiu znacznie lepiej uzbrojonych okrętów.","Ceremonia podniesienia bandery na ORP Ślązak, czyli symbolicznego rozpoczęcia przez okręt służby, odbyła się przy nabrzeżu basenu nr IX w Porcie Wojennym Gdynia. Jednym z gości honorowych był minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. - ORP Ślązak też jest dowodem tego, że polskie stocznie mogą budować okręty. Ten proces będzie przebiegał. Zapewniam państwa - deklarował minister, przemawiając podczas uroczystości. Obecni uroczystości byli także parlamentarzyści, władze regionu, dowódcy wojskowi i przedstawiciele przemysłu stoczniowego. Pierwszym dowódcą okrętu został kmdr ppor. Sebastian Kała. Okręt ma 95 metrów długości, 13 metrów szerokości oraz 1800 ton wyporności. Jego maksymalna prędkość to 30 węzłów. Eksperci i byli wojskowi przez ostatnie lata alarmują o koniecznych inwestycjach we siły okrętowe Marynarki Wojennej. Jako przykład katastrofalnej sytuacji podaje się plan budowy siedmiu korwet wielozadaniowych typu Gawron. Projekt ruszył w 2001 roku, a oddanie pierwszej jednostki planowano na 2009 rok. - Nie było na to środków finansowych. Jak się okazało, środków nie było nawet na jeden okręt - skomentował kmdr rezerwy Maksymilian Dura. - Najpierw trzeba oszacować swoje możliwości finansowe, a potem dopiero zacząć budowę okrętu - dodał. Gdy w 2011 roku sąd ogłosił upadłość Stoczni Marynarki Wojennej, która odpowiadała za budowę jednostek, gotowy był tylko kadłub jednego okrętu. Oficjalnie mówiło się, że nie ma pieniędzy na dokończenie budowy korwety. Wtedy powstał pomysł przerobienia kadłuba na dużo lżej uzbrojony okręt patrolowy. W 2015 roku jednostka została ostatecznie zwodowana (wcześniej odbywały się wodowania techniczne, po których okręt wracał na nabrzeże). Matką chrzestną Ślązaka została Maria Waga, wdowa po dowódcy Marynarki Wojennej RP w latach 1989–1996 admirale Romualdzie Wadze. Termin oddania patrolowca do użytku był kilkakrotnie przekładany. Wreszcie 8 listopada w PGZ Stoczni Wojennej w Gdyni podpisano protokół zdawczo-odbiorczy okrętu. Tym samym zakończony został odbiór jednostki i przeszła ona na własność Sił Zbrojnych RP - informował Inspektorat Uzbrojenia MON. Kmdr Dura w  rozmowie z TVN24 mówił, że ""otrzymujemy okręt patrolowy Ślązak, czyli  okręt przygotowany do działań patrolowych, nie bojowych, który będzie  nadzorował linie morskie i komunikacyjne"". Jednostka będzie zajmowała się prowadzeniem obserwacji i kontroli akwenów morskich, prowadzeniem rozpoznania w obszarach przybrzeżnych, samodzielnej obrony przed celami nawodnymi, eskortowania i prowadzenia obrony innych jednostek oraz ochrony morskich linii komunikacyjnych. Ma brać także udział misjach NATO. Jak zapewniają eksperci, choć kadłub ORP Ślązak można uznać za stary, wszystkie podzespoły bojowe zostały zainstalowane w ostatnich trzech latach i nie odbiegają od tych stosowanych obecnie w innych flotach na świecie. Konstrukcja okrętu ma pozwalać także na jego dozbrojenie w przyszłości, o ile znajdą się pieniądze na inwestycje w naszą flotę. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/ks / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
Tomasz Kalita nie żyje,W wieku 37 lat zmarł Tomasz Kalita - poinformował w poniedziałek późnym wieczorem Sojusz Lewicy Demokratycznej. Były rzecznik tej partii od wielu miesięcy zmagał się z glejakiem mózgu. Walczył o dostęp pacjentów do medycznej marihuany.,"Tomasz Kalita urodził się 8 lutego 1979 roku w Bielsku-Białej. Studiował w Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora i na Uniwersytecie Warszawskim. Z wykształcenia był politologiem. Karierę polityczną rozpoczął w 2003 roku. Uczestniczył wówczas w kampanii przed referendum akcesyjnym w sprawie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Od 2005 roku kierował zespołem programowym SLD. W latach 2008-2011 pełnił funkcję rzecznika prasowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Klubu Parlamentarnego SLD. W 2011 roku założył Centrum im. Ignacego Daszyńskiego, gdzie pełnił funkcję dyrektora. W tym samym roku został szefem zespołu doradców byłego premiera, przewodniczącego SLD Leszka Millera i doradcą wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha. ""Gdybym musiał scharakteryzować siebie w tylko dwóch słowach, wybrałbym te: homo politicus"" - pisał o sobie Kalita na stronie internetowej Sojuszu. W 2016 roku były rzecznik SLD poinformował, że przeszedł skomplikowaną operację wycięcia złośliwego guza mózgu. Przez wiele miesięcy zmagał się nie tylko z chorobą. Walczył również o  to, by polscy pacjenci mieli legalny dostęp m.in. do oleju z marihuany.  Obrót tą substancją jest dziś w Polsce zabroniony. ""Od kiedy wiem, że mam wielopostaciowego glejaka życie całkowicie się zmieniło. Doceniam je, jak nigdy wcześniej. Ponoć pomaga olej z marihuany. To straszne, że aby zrobić w mojej sytuacji wszystko, co możliwe, musiałbym łamać prawo. Oby mój post dał rządzącym do myślenia"" - pisał w mediach społecznościowych. Pod koniec sierpnia 2016 roku politycy SLD złożyli w Sejmu petycję, w której zaapelowali do posłów o szybką zmianę przepisów, by umożliwić leczenie medyczną marihuaną oraz substancjami zawierającymi olej konopny. Do petycji dołączono, dopuszczający takie leczenie, projekt tzw. ""ustawy Kality"". W październiku zeszłego roku spotkał się w tej sprawie z prezydentem Andrzejem Dudą. - Prezydent tak samo jak ja i wielu naszych współobywateli nie rozumie, dlaczego coś, co może pomóc, ulżyć w cierpieniu, nie może być zalegalizowane - mówił po spotkaniu w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. Dodał wówczas, że nie chce być ""legalnym ćpunem"". - Chcę po prostu wyzdrowieć - powiedział Kalita. - Jestem wkurzony, że polskie państwo naraża mnie na to, żeby traktować mnie jak przestępcę. To jest chore - tłumaczył. W październiku zeszłego roku wziął ślub z Anną Monkos. W sierpniu w programie ""UWAGA"" TVN opowiadali, że poznali się przy okazji pracy - w gabinecie jednego z szefów Tomasza Kality, Grzegorza Napieralskiego. - Zobaczyłem piękną dziennikarkę, pomyślałem sobie: ""No, anioł! Niesamowite. Gdybym ja mógł być z taką kobietą... Spełnienie marzeń"" - mówił Kalita. Jednak to nie on, a ona wykonała pierwszy krok. - Powiedziała: ""mam psa labradora, teraz do szczęścia potrzebny mi jesteś ty"" - wspominał. Jak przyznała wówczas jego narzeczona, ona sama była po prostu przekonana, że Tomek zakochał się w niej, bo zawsze entuzjastycznie witał się z nią, gdy tylko do niego dzwoniła. - Potem, jak już byliśmy razem, to się zorientowałam, że jak dzwonią inne dziewczyny, dziennikarki, to on dokładnie tak samo reaguje - wspominała z uśmiechem. Opowiedzieli wówczas także o wspólnych zmaganiach z ciężką chorobą. - Oglądanie siebie bez włosów jest na pewno bardzo trudnym doświadczeniem. Wolałbym się w pełnej sprawności oglądać - mówił Kalita. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP","""Nie chcę być legalnym ćpunem. Chcę po prostu wyzdrowieć""-@@@-""Porównuję to do zderzenia z pociągiem"". Kalita o walce z rakiem",
Wałęsa o Kaczyńskiej: Szkoda dziewczyny,"Lech Wałęsa odradza Marcie Kaczyńskiej-Dubienieckiej start do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. - Szkoda dziewczyny. Zajmą się prywatną stroną jej życia, odszukają pierwszego męża - ostrzega były prezydent.","Wałęsa uważa, że córka prezydenckiej pary, tragicznie zmarłej pod Smoleńskiem nie powinna wchodzić do polityki. - Ja bym odradzał - podkreślił, odnosząc się w ten sposób do spekulacji wokół startu Kaczyńskiej-Dubienieckiej z listy PiS do Sejmu. - Niech zajmie się sprawami, które nie powodują takich reperkusji - radzi. ""1"" dla Marty? ""Kaczyński nie ma prawa odmówić"" Marta Kaczyńska... czytaj dalej »Ona sama początkowo nie wykluczała, że wejdzie do polityki, zaś jej mąż Marcin Dubieniecki stwierdził, że powinna dostać ""jedynkę"". Prezes PiS Jarosław Kaczyński już wcześniej mówił, że nie dopuści do nepotyzmu w partii. Dziś na blogu Kaczyńska-Dubieniecka oświadczyła, że nie ma zamiaru kandydować w najbliższych wyborach prezydenckich. Były prezydent o zamieszkach w Libii Lech Wałęsa odniósł się też do tego, co dzieje się na Bliskim Wschodzie (po Egipcie antyrządowe demonstracje rozpoczęły się też w Libii). - Już 20 lat temu mówiłem, że wkraczamy w epokę intelektu i globalizacji, wszędzie tam gdzie z tym nie zdążą – będą mieli kłopoty – powiedział były prezydent. Pytanie o strzały do ludzi podczas zamieszek w Libii (podczas protestów trwających od 17 lutego zginęły łącznie co najmniej 233 osoby) Wałęsa skwitował: - Wszystkich nie wybije (wojsko - red.), bo nie miałby kto na Kadafiego pracować. mac//kdj",Wałęsa odradza Kaczyńskiej wchodzenie do polityki,
"Gzyms odpadł od budynku. ""Głowa nie miałaby szans""","Gzyms oderwał się od budynku i upadł na chodnik. - Ludzka głowa nie miałaby z nim szans - ocenia nasz reporter. Do tragedii, na szczęście, nie doszło.","Do zdarzenia doszło przy Konopnickiej 3. - Około 10-kilogramowe kawałki betonu upadły na chodnik, wręcz wbiły się w niego - relacjonuje reporter tvnwarszawa.pl Mateusz Szmelter. I dodaje, że jako pierwszy na miejscu zjawił się policjant, który prawdopodobnie stacjonuje przy Sejmie. - Za chwile pojawił się patrol, który zabezpieczył miejsce zdarzenia - mówi Szmelter. Reporter zauważa, że w budynku niedawno wymieniane były okna, a gzyms odpadł właśnie znad futryny. - Zgłoszenie wpłynęło o godzinie 14.30 - potwierdza Monika Brodowska z wydziału prasowego Komendy Stołecznej Policji. - Nikomu nic się nie stało - dodaje. kz/b",,
Platforma budzi się ze snu. Donald Tusk powalczy o Elbląg,"Premier w ostatnim dniu kampanii wyborczej będzie walczył o odzyskanie władzy PO w tym mieście. Od kilku dni trwa prawdziwy najazd liderów partyjnych na Elbląg. W czwartek miasto odwiedzili m.in. Jarosław Kaczyński, Janusz Palikot i Zbigniew Ziobro.","Przed kwietniowym referendum, w którym odwołano prezydenta i radę miejską, Elbląg uchodził za bastion Platformy Obywatelskiej. W ostatnich wyborach parlamentarnych PO zebrała niemal połowę wszystkich oddanych tam głosów. Sytuacja drastycznie się zmieniła, gdy mieszkańcy powiedzieli władzom ""dość"". Odwołany prezydent Elbląga rezygnuje z kierowania PO Odwołany w... czytaj dalej »Po przegranych wyborach w Rybniku i przegranym referendum w Elblągu zaangażowanie opozycji w końcu dostrzegł Donald Tusk, który teraz postanowił stanąć do walki o głosy. Premier swoją wizytę ma rozpocząć o 8.30 rano w szpitalu wojewódzkim, gdzie odbędzie się konferencja prasowa. O godz. 10.15 premiera Donald Tusk spotka się z przedsiębiorcami z Elbląga i okolic w Elbląskim Parku Technologicznym. Będzie mu towarzyszyć minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska. Następnie, o godzinie 13.15, Donald Tusk wystąpi na jubileuszu 15-lecia Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej. Między 14.00-15.00 zaplanowano kolejna konferencję prasową nad rzeką Elbląg. ""Ryzykowna inwestycja"", ""szansa Elbląga"". Politycy spierają się o Mierzeję Wiślaną - Bardzo... czytaj dalej »W tym ostatnim miejscu premier zapewne po raz kolejny poruszy kwestię przekopu Mierzei Wiślanej. Donald Tusk ma o co walczyć w ostatnim dniu kampanii. Przegrana w Elblągu będzie jeszcze większą porażką niż wyniki wyborów w Rybniku. W czwartek wieczorem premier powiedział dziennikarzom, że wynik głosowania w Elblągu będzie dla niego zagadką, aż do oficjalnego ogłoszenia. - Z jednej strony ekipa, która została odwołana w referendum straciła zaufanie ludzi. Chyba były poważne powody, że straciła, a reprezentowała Platformę. Jednocześnie wiem, że pani Elżbieta Gelert jest osobą, która budzi zaufanie nie tylko w Elblągu. Jej sposób działania jest odwrotnością tego, co prezentowała dość arogancka i nie zawsze rozumiejąca ludzi ekipa - powiedział.- Jadę do Elbląga, żeby odpracować ten grzech jaki popełniła poprzednia ekipa. Warto poprosić elblążan o zaufanie do osoby, która naprawdę na to zasługuje i może Elblągowi dać parę dobrych rzeczy (...) Zdaję sobie sprawę, że elblążanie będą wobec mnie też sceptyczni będą bardzo krytycznie słuchać naszych ofert(...) Nie mam prawa oczekiwać dzisiaj zbyt wiele od elblążan. Oni mają prawo oczekiwać od nas bardzo dużo - dodał. W czwartek do Elbląga przyjechali m.in. Jarosław Kaczyński, Janusz Palikot, Katarzyna Piekarska, Jerzy Wenderlich oraz Zbigniew Ziobro. Wszyscy promowali swoich kandydatów i składali obietnice mieszkańcom. Zbigniew Ziobro w czwartek namawiał do głosowania na kandydata Solidarnej Polski. Pierwszą decyzją podjętą przez Pawła Kowszyńskiego ma być obniżka czynszów. Oglądaj Wideo: tvn24 Zbigniew Ziobro promował kandydata na prezydenta Jarosław Kaczyński po południu, wraz ze swoim kandydatem na prezydenta Jerzym Wilkiem, odbył rejs statkiem wycieczkowym po rzece Elbląg. W przemówieniu Jarosław Kaczyński zwrócił się mieszkańców: - Szanowni państwo, macie przed sobą niezwykle ważną decyzję. Jedną już podjęliście - to była decyzja na nie. Nie zgadzacie się na złą i arogancką władzę. Teraz trzeba podjąć decyzję na tak i powołać władzę rzeczywiście nową, żeby było tak, żeby nie zmieniły się nazwiska tylko istota rzeczy, charakter władzy - powiedział Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Kaczyński wsparł swojego kandydata na prezydenta Elbląga Janusz Palikot zaapelował w czwartek, by w niedzielnych wyborach mieszkańcy nie głosowali na tych kandydatów na radnych, którzy zostali odwołani w referendum. Stwierdził, że prezydent z PO Grzegorz Nowaczyk szastał publicznymi pieniędzmi, bo podobnie robią inni w Platformie. Palikot przyjechał poprzeć kandydatkę na prezydenta miasta, Ewą Białkowską. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: Tu w Elblągu zrodziła się nadzieja Jako wsparcie dla Janusza Nowaka do Elbląga partia oddelegowała Katarzynę Piekarską i Jerzego Wenderlicha. - Nasz kandydat potrafi rozmawiać i nawiązywać porozumienia ponad politycznymi podziałami. To jest bardzo ważne - powiedziała Piekarska. - Janusz Nowak wie, jak wypełniać aspiracje mieszkańców - dodał Wenderlich. - Elbląg zasługuje na lepsze, czyli na Janusza Nowaka - zachwalał. Oglądaj Wideo: tvn24 W Elblągu pojawili się też przedstawiciele SLD Elbląg bez prezydenta. Odwołali go mieszkańcy Mieszkańcy... czytaj dalej »Przedterminowe wybory w Elblągu odbędą się 23 czerwca. Mieszkańcy będą wybierać prezydenta miasta i 25 radnych. Jeśli żaden z kandydatów na prezydenta nie uzyska ponad połowy głosów, to po 14 dniach odbędzie II tura. Wystartują w niej dwaj kandydaci, którzy otrzymali najwyższe poparcie w pierwszym głosowaniu. Poprzednie władze samorządowe Elbląga zostały odwołane przez mieszkańców w połowie kwietnia. Referendum odbyło się na wniosek grupy Wolny Elbląg, która zarzucała im niekompetencję, arogancję i ""utratę zaufania"". Do urn poszło ponad 24 proc. uprawnionych. W zdecydowanej większości zagłosowali oni za przerwaniem kadencji prezydenta Grzegorza Nowaczyka z PO i Rady Miasta, w której to ugrupowanie miało większość mandatów. Do czasu wyboru nowych władz Elblągiem kieruje wyznaczony przez premiera komisarz, którym jest Marek Bojarski. SondazamknijKto twoim zdaniem powinien zostać prezydentem ElblągaWyniki głosowania4%Cezary Balbuza (Elblaski Komitet Obywatelski)4%15%Ewa Białkowska (Ruch Palikota Elbląg+)15%28%Elżbieta Gelert (Platforma Obywatelska)28%2%Paweł Kowszyński (Solidarna Polska)2%3%Lech Kraśniański (Wolny Elbląg)3%18%Janusz Nowak (Sojusz Lewicy Demokratycznej)18%2%Edward Pukin (Naszą Partią jest-Elbląg)2%1%Jacek Tomczak (Partia Elblążan)1%20%Jerzy Wilk (Prawo i Sprawiedliwość)20%7%Witold Wróblewski (Komitet wyborczy Witolda Wróblewskiego)7%Oddanych głosów: 6292 Kto twoim zdaniem powinien zostać prezydentem Elbląga Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6292",Donald Tusk w ostatnim dniu kampanii odwiedzi Elbląg,
Czekał 230 lat na obywatelstwo,"Generał Kazimierz Pułaski, bohater dwóch narodów - polskiego i amerykańskiego - po 230 latach, otrzymał w piątek honorowe amerykańskie obywatelstwo. To w uznaniu jego zasług w wojnie o niepodległość Stanów Zjednoczonych.","Prezydent Barack Obama podpisał wspólną rezolucję obu izb Kongresu - Senatu i Izby Reprezentantów - w tej sprawie. Demokratyczny senator Dennis Kucinich, który pochodzi z Cleveland, w stanie Ohio, gdzie mieszka wielu Amerykanów polskiego pochodzenia, domagał się przyznania Pułaskiemu honorowego obywatelstwa od 2005 r. Pułaski jak Matka Teresa Amerykański... czytaj dalej » - Pułaski złożył największą ofiarę temu krajowi i zasługuje na najwyższy honor i uznanie za jego zasługi - powiedział Kucinich. Sława za odwagę i męstwo Dowódca wojsk amerykańskich w wojnie o niepodległość, gen. Jerzy Waszyngton, usłyszał o młodym Polaku od Benjamina Franklina. Ten opowiedział mu o dokonaniach Pułaskiego w Polsce w walce z wojskami rosyjskimi. Franklin powiedział wówczas, że Pułaski ""zyskał sławę w całej Europie za odwagę i męstwo, które wykazał w obronie wolności swojego kraju"". W liście do Waszyngtona, Pułaski napisał: ""Przybyłem tu, gdzie broni się wolności, aby jej służyć; żyć lub umrzeć dla niej"". Waszyngton przyjął Pułaskiego do szeregów swojej armii walczącej z wojskami brytyjskimi. Wkrótce Pułaski dał się poznać jako doskonały kawalerzysta i zyskał miano ""ojca amerykańskiej kawalerii"". Parady i pomnik ku czci Pułaski zmarł z ran odniesionych podczas szarży kawalerii w bitwie pod Savannah, w obecnym stanie Georgia, 11 października 1779 r. W 1825 r. stanął tam jego pomnik. Nazwisko Pułaskiego nosi kilka hrabstw i liczne ulice w wielu amerykańskich miastach. W 1929 r. Kongres ustanowił 11 października Dniem Pułaskiego. W tym dniu w miastach zamieszkałych przez Polonię - m. in. w Nowym Jorku i Chicago - odbywają się uliczne parady.",Pomnik Kazimierza Pułaskiego w Savannah,
Wiceprezydent Otwocka wiceprezydentem Słupska,Były wiceprezydent Otwocka (woj. mazowieckie) 58-letni Edward Zdzieborski wygrał konkurs na drugiego zastępcę prezydenta Słupska i został w piątek powołany na to stanowisko.,"- Nowy zastępca prezydenta jest z wykształcenia nauczycielem matematyki i ma ogromne doświadczenie w kierowaniu oświatą - oświadczył w piątek rzecznik słupskiego ratusza Dawid Zielkowski. Od radnego do wiceprezydenta Szukają wiceprezydenta Słupska w... pośredniaku W Powiatowym... czytaj dalej » Edward Zdzieborski był w latach 1990 - 1994 burmistrzem warszawskiej dzielnicy Wesoła, w latach 1998 - 2002 radnym tej dzielnicy, potem jej wiceburmistrzem, w latach 2007 - 2011 pełnił funkcję wiceprezydenta Otwocka (Mazowieckie); ostatnio był kierownikiem Oświaty Gminnej w Wiązownie (Mazowieckie). Prezydent Maciej Kobyliński informując radnych w piątek podczas sesji o powołaniu Zdzieborskiego określił go jako ""bezpartyjnego fachowca"". Szukali wiceprezydenta w pośredniaku Na konkurs zgłosiło się aż 55 osób. Z 25 kandydatami Kobyliński przeprowadził rozmowy kwalifikacyjne, w których najlepiej wypadł Zdzieborski. - Większość osób zainteresowanych pracą w charakterze drugiego zastępcy prezydenta Słupska pochodziła z woj. pomorskiego, ale byli też kandydaci z województw: zachodniopomorskiego, kujawsko-pomorskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego - powiedział rzecznik ratusza. Pierwszym zastępcą prezydenta Słupska nadal jest Andrzej Kaczmarczyk, który był w przeszłości sekretarzem miasta. Zamiana po odejściu Sikorskiego Konkurs na drugiego zastępcę prezydenta Słupska ogłoszono pod koniec listopada br., po niespodziewanej dymisji Krzysztofa Sikorskiego (PO), który zajmował to stanowisko od marca 2011 r. Jako powód rezygnacji Sikorski podał odsunięcie go od prac nad budżetem Słupska na rok 2013 oraz wieloletnią prognozą finansową miasta. Kobyliński w wydanym wówczas oświadczeniu zaprzeczył, by podejmował takie decyzje. Napisał też, że rezygnacją Sikorskiego jest zaskoczony, bo współpraca przebiegała dobrze. Źródło: slupsk.pl Nowy wiceprezydent Słupska",Wiceprezydenta szukali w pośredniaku,
"""Normalny Polak miałby już 10 kontroli"". PO-KO składa zawiadomienie w sprawie Banasia","Jesteśmy zmuszeni wyręczyć organy państwa i złożyć dzisiaj zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia - poinformował poseł Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Mariusz Witczak. Zawiadomienie dotyczy zaniżanego czynszu za wynajmowaną przez Banasia kamienicę. - Trudno przyjąć, że mógł nie wiedzieć, jakie obowiązują przepisy podatkowe - podkreślał poseł Jan Grabiec.","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Od kilku miesięcy bada je CBA. Kontrola ma zakończyć się w drugiej połowie października, już po wyborach parlamentarnych. Jak wynika z oświadczeń, Banaś miał wynajmować kamienicę o powierzchni 400 metrów kwadratowych i dwa mniejsze mieszkania. W sumie rocznie otrzymywał za to 65 700 zł. W kamienicy wynajmowanej przez niego mieścił się hotel na godziny. Szef NIK tłumaczył później w telewizji państwowej, dlaczego za wynajem nieruchomości pobierał nieco ponad 5 tys. złotych miesięcznie. ""Gazeta Wyborcza"", powołując się na ekspertów od wyceny nieruchomości, szacowała bowiem, że za samą kamienicę powinno to być miesięcznie 15 tysięcy zł. - Kwota była niższa z prostego powodu: zawarłem umowę przedwstępną i właśnie to, że najemca miał kupić tę kamienicę, spowodowało, że zgodziłem się na niższy czynsz, że pozostałe należności zostaną rozliczone przy sprzedaży kamienicy - wyjaśniał. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE MARIANA BANASIA >",,
"Zatrzymani książęta, biznesmeni i politycy. 
Oddali państwu równowartość 85 miliardów euro",Zatrzymane w związku z zarzutami korupcji osoby z najwyższych sfer polityki i gospodarki Arabii Saudyjskiej oddały państwu w ramach ugody równowartość ponad 85 miliardów euro - poinformował we wtorek saudyjski prokurator generalny Saud al-Mudżib.,"Jak zaznaczył, spośród łącznie 381 objętych dochodzeniem 56 znajduje się nadal pod strażą. W ramach kampanii antykorupcyjnej, jaką jesienią ubiegłego roku podjął następca tronu książę Muhammad ibn Salman, zatrzymano ponad 200 saudyjskich osobistości - w tym także książąt, biznesmenów i wysokiej rangi polityków. Izolowano ich w luksusowym hotelu Ritz Carlton w Rijadzie, który w połowie lutego ma wznowić normalne funkcjonowanie.

Według prokuratora generalnego, spłat dokonywano w postaci różnych przedmiotów majątkowych, w tym także nieruchomości, spółek handlowych, papierów wartościowych i gotówki. Zwolnieni to albo ci, którzy przyznali się do postawionych im zarzutów i poszli na ugodę, albo ci, wobec których nie znaleziono wystarczających dowodów. Przed kilkoma dniami wolność odzyskał także saudyjski książę i miliarder Al-Walid ibn Talal, który według magazynu ""Forbes"" jest jednym z najbogatszych ludzi na świecie. Jak się przypuszcza, podobnie jak inni poprzez wpłacenie znacznej kwoty uzyskał możliwość opuszczenia hotelu i uniknięcia procesu.

Zdaniem obserwatorów, 32-letni książę Muhammad ibn Salman uruchomił kampanię antykorupcyjną w celu wzmocnienia własnej pozycji w aparacie władzy. Uważa się, że kierownictwo spraw państwowych spoczywa faktycznie w jego rękach, stoi on też na czele nowo utworzonej komisji do walki z korupcją. Ponadto Arabia Saudyjska potrzebuje funduszy na restrukturyzację gospodarki, w czym mogą pomóc środki uzyskane od skruszonych aferzystów. Autor: azb//kg / Źródło: PAP",,
Od KGB po Kreml i wojnę z Ukrainą. Dokąd Putin prowadzi Rosję?,"Bez panowania nad byłymi republikami sowieckimi Rosja nigdy nie odzyska mocarstwowej pozycji. Kiedy więc w Kijowie zwyciężyła Rewolucja Godności i nowe władze zmieniły kurs na zachodni, Moskwa natychmiast zareagowała. Od ponad roku strategicznym celem Putina jest wciągnięcie Ukrainy z powrotem w rosyjską strefę wpływów. Dlatego Kreml nie poprzestał na aneksji Krymu, lecz rozpętał też rebelię w Donbasie. Choć Rosja oficjalnie się do tego nie przyznaje, od roku prowadzi wojnę z sąsiadem.  W najbliższy piątek w TVN24 poświęcony Rosji Putina program Debata Faktów o godz. 19.25.","Plany agresywnych działań wobec Ukrainy rosyjskie kierownictwo przygotowywało od dawna, co najmniej od zwycięstwa Pomarańczowej Rewolucji w 2004 r. Gdy zwyciężyła kolejna rewolucja na kijowskim Majdanie, wystarczyło wprowadzić te plany w życie. Pierwsze duże demonstracje prorosyjskie i wrogie nowym władzom w  Kijowie zaczęły się 21 lutego 2014. Moskwa wykorzystała fakt, że  Rosjanie stanowią większość ludności Krymu, a na dodatek na półwyspie,  zgodnie z umową z Kijowem, stacjonować mogło nawet 26 tys. rosyjskich  żołnierzy. To właśnie połączone siły wojskowych, występujących bez oznaczeń  (""zielone ludziki""), przywiezionych z Rosji aktywistów (""turyści  Putina"") oraz lokalnych rosyjskich aktywistów, Kozaków i byłych  funkcjonariuszy rozwiązanej przez nowe władze ukraińskie formacji Berkut  (""samoobrona Krymu"") przeprowadziły operację ""przyłączenia"" Krymu do  Rosji. Kluczowym momentem było zajęcie budynków lokalnego parlamentu i rządu  w nocy z 26 na 27 lutego. Łatwość, z jaką niezbyt liczne grupy  ""zielonych ludzików"" tego dokonały, a przede wszystkim brak  jakiejkolwiek reakcji Kijowa, upewniły Moskwę, że można bezkarnie  dokonać zaboru terytorium innego państwa. W ciągu kilkunastu dni zablokowano i zmuszono do ewakuacji jednostki  ukraińskie. Większość żołnierzy wybrała wierność Rosji. Referendum pod  lufami karabinów było formalnością - ponad 90 proc. głosujących było za  przyłączeniem do Rosji. Wierna Ukrainie społeczność Tatarów krymskich  mogła się temu tylko bezsilnie przyglądać. 18 marca aneksja została  ogłoszona już formalnie. Ale  jeszcze zanim to się stało, wielu rosyjskich dywersantów z Krymu  przeniosło się do innych regionów Ukrainy, wzniecając niepokoje w  południowych i wschodnich obwodach, od Odessy przez Donbas po Charków.  Tym razem jednak Kijów podjął jakieś działania. W większości miast zamieszki stłumiono, ale w Donbasie w kwietniu  uzbrojone grupy prorosyjskich rebeliantów zaczęły zajmować kluczowe  publiczne obiekty w Doniecku i Ługańsku. Lokalne władze, mianowane  jeszcze przez reżim Janukowycza, nie przeciwdziałały, a często wręcz  pomagały separatystom. Ci zaś proklamowali ""republiki ludowe"", umacniając pozycje w szeregu  miast. Ich bastionem stały się Słowiańsk i Kramatorsk (oddziały Igora  Girkina vel Striełkowa). Rebelianci byli dobrze uzbrojeni, dowodzeni  przez byłych i aktywnych oficerów GRU, wspomagani przez przybyłych z  Rosji ""ochotników"". Bunt się rozlał i zwykłymi środkami policyjnymi nie można już było go  ugasić. Władze ukraińskie ogłosiły rozpoczęcie operacji  antyterrorystycznej (ATO). Ta była jednak prowadzona nieudolnie i z  przerwami - w efekcie w maju rebelianci opanowali szereg kolejnych  miast. Kiedy 25 maja Ukraina wybierała na prezydenta Petra Poroszenkę, w  ""Donieckiej Republice Ludowej"" i ""Ługańskiej Republice Ludowej""  separatyści zorganizowali ""referendum niepodległościowe"" i zwrócili się o  pomoc do Rosji. Putin miał jasny plan: strasząc oderwaniem wschodnich i południowych  obwodów (projekt Noworosji), chciał zmusić Kijów do porzucenia  prozachodniej polityki. Rosyjskie władze zorganizowały cały mechanizm  werbowania i przerzucania do Donbasu chętnych do walki z ""banderowską  juntą"" w Kijowie. Szły też oczywiście transporty broni, a wywiad  rosyjski wspomagał rebeliantów. Strona ukraińska miała jednak - przynajmniej na papierze - ogromną  przewagę nad rebeliantami. Nowy prezydent zaczął działać bardziej  energicznie, a regularne wojsko wspierały formowane bataliony  ochotnicze. W czerwcu toczyły się już regularne walki, najcięższe wokół  Słowiańska. Fatalne dla Ukrainy następstwa miała utrata kontroli nad kilkoma  przejściami granicznymi z Rosją. Zaczęły przez nie płynąć konwoje  uzbrojonych ludzi, broni i amunicji. Rosja wysyłała do Donbasu coraz  więcej broni, a na dodatek była to broń coraz cięższa - czołgi, działa,  haubice, wyrzutnie rakietowe. Pod koniec czerwca Kijów ogłosił 10-dniowy  rozejm. Po jego zakończeniu ruszyła ukraińska ofensywa. Powoli, ale  systematycznie kurczył się obszar posiadania rebeliantów. Oddziały ATO  zaczęły podchodzić pod Donieck i Ługańsk. 17 lipca nad Donbasem  zestrzelono malezyjskiego boeinga, zginęło blisko 300 osób, a konflikt  stał się tematem numer 1 na świecie. W połowie sierpnia 2014 wydawało się, że los rebelii jest już  przesądzony. Ukraińscy i rosyjscy generałowie mówili potem, że do  całkowitego zwycięstwa zabrakło Kijowowi góra dwóch tygodni. Żeby ratować rebelię, Rosja została zmuszona do bezpośredniej  interwencji wojskowej w Donbasie. Uderzenie regularnych jednostek na  tyły i flanki nacierających na rebeliantów wojsk ukraińskich zakończyło  się pełnym pogromem sił ATO. Symbolem klęski był tzw. kocioł iłowajski.  Kijów musiał się ratować zgodą na rozejm. W Mińsku zamrożono konflikt, a  Ukraina poszła na szereg ustępstw wobec rebeliantów. Od początku było jednak jasne, że to tylko pauza w wojnie. Obie  strony wykorzystały jesienne miesiące na wzmocnienie sił. Gdy Putin nie  doczekał się oczekiwanych ustępstwa Ukrainy, w styczniu uruchomił nową  ofensywę. Najpierw po heroicznym boju padło lotnisko w Doniecku,  bronione przez ukraińskich ""cyborgów"". Potem - mimo zawartego kilka dni  wcześniej w Mińsku kolejnego rozejmu - siły rosyjsko-rebelianckie  zlikwidowały tzw. kocioł debalcewski. Linia frontu się ustabilizowała. Obecnie rebelianci panują nad ok. 1/3 obszaru obwodów donieckiego i  ługańskiego. Wciąż napływają do nich posiłki z Rosji, więc gdy tylko  Putin uzna, że będzie to dla niego korzystne, znów da sygnał do  natarcia. Debata Faktów: Rosja Putina. Już w najbliższy piątek o godz. 19.25",Nad Ukrainą od roku wisi też groźba otwartej inwazji Rosji,
"Blokowali wjazd na Wawel, zostali uniewinnieni","Siedem osób obwinionych o blokadę Wawelu podczas przejazdu polityków PiS, m.in. Jarosława Kaczyńskiego, w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich zostało uniewinnionych przez sąd. Ich ukarania chciała policja.","Proces, który toczył się przed krakowskim sądem rejonowym dotyczył siedmiu osób, obwinionych o blokadę Wawelu podczas przejazdu polityków PiS 18 grudnia 2016 r., w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich. Kilka samochodów wjechało wtedy na Wawel niedostępną dla ruchu kołowego drogą przez Bramę Herbową. Manifestanci protestowali ""przeciwko upolitycznieniu Wawelu"". W procesie na świadków powołano m.in. kilkudziesięciu policjantów, którzy brali udział w akcji w okolicy Wawelu, a także wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego, który jako ostatni świadek złożył w sprawie zeznania. Przyznał on przed sądem, że na miejsce dojechał własnym samochodem; nie miał także żadnej przepustki, która uprawniałaby go do wjazdu, a jedynie przepustkę sejmową. We wtorek krakowski sąd rejonowy uniewinnił wszystkich obwinionych w tej sprawie. Wcześniej wnosili o to ich obrońcy, którzy wskazywali że ich klienci wyrażali swoje poglądy i protestowali przeciwko upolitycznieniu ważnego dla mieszkańców Krakowa miejsca, do czego mieli prawo. Brali również udział w legalnym, spontanicznym zgromadzeniu, które policja mogła rozwiązać, gdyby naruszono prawo. Argumentowali, że nie można mówić o przestrzeganiu, lub łamaniu przepisów prawa drogowego na terenie, na którym one nie obowiązują, a droga prowadząca na Wawel nie jest drogą publiczną. Przedstawiciel policji uważał, że obwinieni popełnili wykroczenie i wnioskował o nałożenie na nich grzywny. Autor: gp / Źródło: PAP",,
Zakończył się się 24. Marsz Żywych. Wzięło w nim udział około 10 tysięcy osób z całego świata,"Zakończył się 24. Marsz Żywych w Oświęcimiu. W czwartek po południu w trzykilometrową trasę z byłego niemieckiego obozu Auschwitz I do Auschwitz II-Birkenau wyruszyło ok. 10 tys. Żydów, Polaków i obywateli innych krajów. W ten sposób upamiętnili ofiary Holokaustu i oddali im hołd.","Uczestnicy wyruszyli sprzed historycznej obozowej bramy głównej z napisem ""Arbeit macht frei"".Tysiące uczestników, m.in. były naczelny rabin Izraela Meir Lau, szefowa resortu edukacji Austrii Gabriele Heinisch-Hosek i zwierzchnik społeczności żydowskiej Wiednia Oskar Deutsch, przeszło pod pomnik ofiar w byłym Auschwitz II-Birkenau, gdzie odbyła się główna ceremonia. - Jestem tu, bo chcę wspierać Żydów. Powiedzieć światu, co tu się wydarzyło. – Niemka Monica, która na marsz przyjechała po raz pierwszy zauważyła, że całe wydarzenie jest ""bardzo imponujące"". Przewodniczący Marszu Shmuel Rosenman przypomniał, że 70 lat temu wojska sowieckie nadeszły za późno, by pomóc wszystkim więźniom Auschwitz. - Kilka tysięcy pozostało żywych w tym opuszczonym obozie. (…) Ponad 1,1 mln, w znaczącej większości Żydów, zginęło. (…) Wracamy tu 70 lat później, by przynieść modlitwę i nadzieję. (…) Niech każdy krok w tym miejscu będzie upamiętnieniem ofiar – mówił. Zwracając się do ocalonych i młodych uczestników, Żydów i wszystkich ludzi dobrej woli, apelował, by Marsz stał się sprzeciwem wobec dehumanizacji i nietolerancji, a zarazem krokiem ku lepszej przyszłości ludzkości. Przesłanie do uczestników skierował papież Franciszek. - Wszystkie wysiłki i walka na rzecz życia są godne pochwały i bez wyjątku zasługują na wsparcie. Z tego powodu popieram inicjatywy, które walczą nie tylko ze śmiercią, ale także z tysiącami dyskryminacyjnych fobii, które nas zniewalają i zabijają – napisał Ojciec Święty. Papież prosił Boga o błogosławieństwo dla wszystkich walczących o życie, równość i godność. Żydom z całego świata, głównie młodzieży, w Marszu towarzyszyli rówieśnicy z Polski. Wśród nich była Alicja Paczkowska z gimnazjum w Cieszkowach Świętokrzyskich. - To dla mnie duże przeżycie, że mogę będąc tu oddać hołd ofiarom. To ważne właśnie dziś znaleźć się w miejscu, gdzie cierpiało i umierało tak wielu ludzi – powiedziała. Uczennica na Marsz zabrała  białoczerwoną flagę. Jak dodała chciała w ten sposób przypomnieć, że w Auschwitz ginęli także Polacy, a zarazem podkreślić dumę z polskości. Wśród idących była grupa Niemców. Przyjechali z Berlina. Jeden z jej członków powiedział, że Auschwitz jest dla jego narodu miejscem tragicznym. - Uświadamiamy sobie co zrobili Niemcy Żydom, Polakom i wielu innym. Przyjechaliśmy tu, aby pozdrowić uczestników Marszu, szczególnie Żydów i przeprosić za to co tu się stało, za Holokaust – mówił. - Jestem tu, by uczcić pamięć tych, którzy tu zginęli. Chociaż tyle mogę zrobić – mówiła pani Celina, która w Marszu Żywych uczestniczyła po raz piąty. Dodała, że dziadek jej męża przebywał w Auschwitz, a zginął w obozie w Gross Rosen. W Birkenau, między ruinami dwóch największych komór gazowych, zapłonęło sześć pochodni. Symbolizują m.in. ocalonych z Holokaustu, sprawiedliwych, którzy ratowali Żydów, 6 mln zgładzonych oraz 1,5 mln zamordowanych dzieci. Zmówiono modlitwy: kadisz oraz żałobną El male rachamim. Przed rozpoczęciem Marszu młodzi Żydzi zwiedzili muzealną ekspozycję. Tradycyjnie ubrani byli w niebieskie kurtki z gwiazdą Dawida. Wielu z nich niosło izraelskie flagi. Marsz Żywych to projekt edukacyjny, pod auspicjami którego Żydzi z różnych krajów, głównie uczniowie i studenci, odwiedzają miejsca Zagłady stworzone przez Niemców podczas wojny na okupowanych ziemiach polskich. Poznają także historię Żydów w Polsce, spotykają się z rówieśnikami i polskimi sprawiedliwymi wśród narodów świata. Organizowane są od 1988 r. Przypadają tradycyjnie w Dniu Pamięci o Zagładzie (Jom HaSzoa), którego data związana jest z powstaniem w getcie warszawskim. W tym roku Marsz Żywych przypadł w 70. rocznicę zakończenia II wojny. Uroczystość zbiegła się także z innym wydarzeniem z przeszłości. 16 kwietnia 1947 r. na terenie byłego obozu Auschwitz I stracony został jego twórca i pierwszy komendant Rudolf Hoess. W Holokauście zginęło ok. 6 mln Żydów. W obozie Auschwitz Niemcy zgładzili ponad 1,1 mln osób, z czego ok. 1 mln było Żydami. Polski Żyd Dawid Wongczewski, deportowany 20 czerwca 1940 r., był pierwszą śmiertelną ofiarą obozu. Zmarł zamęczony kilkanaście dni po swojej deportacji. Masowe transporty do obozu rozpoczęły się w 1942 r., ale dokładna data ich początku nie jest znana. Najliczniejszą grupę deportowanych Żydów stanowili obywatele Węgier – ok. 430 tys., a także obywatele II Rzeczypospolitej – ok. 300 tys. W Auschwitz Niemcy mordowali Żydów z krajów okupowanych i państw satelickich. - Trzeba uświadomić młodzieży, że powinniśmy pamiętać o zagładzie, którą był Holocaust – tłumaczyła pani Monika, nauczycielka opiekująca się klasą o profilu mundurowym. – Młodzież jest bardzo chętna, żeby tu przyjeżdżać. Autor: wini / Źródło: PAP / TVN 24 Kraków",,
"Buzek: Orban nie naruszał prawa, a nasz rząd to robi","- Niezaprzysiężenie trzech prawidłowo wybranych sędziów TK było po prostu naruszeniem istniejącego prawa w Polsce. To jest zarzut dalej idący niż ten, który był formułowany wobec Węgier. W związku z tym oni nie są dla Europy problemem. Takim problemem stała się za to Polska - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Jerzy Buzek.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Jerzy Buzek",
"Dron nad Okęciem ""utknął"". Śledczy blisko przełomu ws. incydentu na Balicach","Policjanci dopiero szykują przesłuchanie pilotów Lufthansy, którzy lądując na warszawskim Okęciu prawie zderzyli się z dronem - dowiedział się portal tvn24.pl. Za to blisko przełomu jest śledztwo Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego dot. zrzucenia flary z drona na lotnisko w podkrakowskich Balicach.","Dochodzenie w sprawie głośnego incydentu, który miał miejsce 20 lipca br. prowadzą policjanci z komendy powiatowej w Piasecznie. Prokuratura w ogóle nie zajmuje się tą sprawą - to efekt rewolucyjnych zmian, które 1 lipca zaczęły obowiązywać w prawie karnym. - Postępowanie jest z artykułu 212 prawa lotniczego, które przewiduje karę do pięciu lat więzienia za spowodowanie takiego incydentu - informuje aspirant Maciej Blachliński z Komendy Powiatowej Policji w Piasecznie. Przypomnijmy: policjanci z Piaseczna błyskawicznie znaleźli mężczyznę, który sterował dronem. 20 lipca br. dron zauważyli podchodzący do lądowania na warszawskim lotnisku piloci Lufthansy. W rozmowie z wieżą kontroli lotów określili samo zdarzenie jako ""bardzo niebezpieczne"". O incydencie pierwszy poinformował branżowy ""The Aviation Herald"". Według tych informacji dron zbliżył się do Embraera 195 na odległość ledwie 100 metrów. W rozmowie z wieżą piloci mieli pretensje do kontrolerów, którzy powinni ""dbać o przestrzeń powietrzną wokół lotniska"". Zatrzymany mężczyzna przyznał, że tego dnia latał dronem. Sam nie był jednak pewny, że to on spowodował zagrożenie. - Mówił, że sprzedawca zapewniał go, iż dron nie wzbije się na taką wysokość i odległość. Był przerażony sytuacją - relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl jeden z funkcjonariuszy. Dron trafił do policyjnego magazynu. Czeka na wyznaczenie biegłego, który dokona odczytów z maszyny i je zinterpretuje. Ale sam biegły zostanie powołany dopiero po przesłuchaniu załogi samolotu niemieckich linii, które jest dopiero planowane. - Sprawa zajmie jeszcze kilka miesięcy, będzie też kosztowna. Chodzi o opinię biegłego, a być może będą potrzebne kolejne - mówi nam funkcjonariusz z komendy stołecznej policji. Dopiero wtedy sami policjanci zdecydują jakie dokładnie zarzuty przedstawić pilotowi drona. Ustaliliśmy, że bardziej zaawansowane jest śledztwo dotyczące długo utrzymywanego w tajemnicy incydentu z dronem, który miał miejsce na podkrakowskich Balicach. Dopiero, gdy media nagłośniły historię z Okęcia okazało się, że jeszcze poważniejszy incydent miał miejsce w 2014 roku. Wtedy pilot drona zrzucił - jak zgodnie podały media - ""ładunek wybuchowy"". - Pracujemy nad tą sprawą, nie mamy ustalonego sprawcy stąd nie będziemy informować o szczegółach zdarzenia - mówił rzecznik prokuratury apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty. Jednak z naszych informacji wynika, że śledczy z ABW i prokuratury są bliscy przełomu w tej sprawie. Wytypowali wąski krąg podejrzanych osób. Dowiedzieliśmy się również, że śledztwem w tej sprawie pierwotnie zajmowała się policja umarzając ją ""z powodu niewykrycia sprawców"". Po tej decyzji ktoś napisał list do służb specjalnych o tym, że incydent dowodzi łatwości z jaką można dokonać zamachu i że nie istnieje system ochrony lotnisk. Dopiero wtedy sprawę potraktowano poważniej i na nową ją wszczęto - już przez doświadczonych śledczych z poziomu Prokuratury Apelacyjnej oraz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ci doszli do wniosku, że nie zrzucono z drona na teren lotniska materiału wybuchowego, a świetlną flarę. Wytypowali również wąski krąg podejrzanych. Równolegle w centrali Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego rozpoczął się przegląd prawa dotyczącego lotów dronami. Efekty mają być ujęte w postaci raportu, w którym znajdą się sugestie co trzeba zmienić, aby zapanować nad dronami. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Seremet: Przesłuchamy Staniszkis i inne ""znane osoby""","Prokuratura w ramach śledztwa dot. śmierci gen. Petelickiego przesłucha prof. Jadwigę Staniszkis i inne ""znane osoby"" - powiedział w programie ""Tak jest"" Andrzej Seremet. Rano przesłuchano już prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił przed kilkoma dniami o ""krótkiej liście osób zagrożonych"", na jakiej miał się znajdować gen. Petelicki.","W TVN24 Prokurator Generalny odniósł się do słów prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził 19 czerwca, trzy dni po śmierci gen. Petelickiego, że ten znajdował się ""na krótkiej liście osób, które mówią bardzo dużo i w związku z tym są zagrożone"". Prezes PiS stwierdził wtedy, że taka lista - o istnieniu której poinformowała go ""powszechnie znana osoba"" - jest ""przesłanką do pewnego sceptycyzmu wobec koncepcji samobójstwa"" generała. Tą osobą okazała się prof. Jadwiga Staniszkis, która powiedziała o tym tygodnikowi ""Wprost"". Kaczyński przesłuchany. Na razie ściśle tajne Seremet stwierdził na antenie TVN24, że prokuratorzy badający śmierć gen. Petelickiego ""zdają sobie sprawę z wagi tego postępowania"" i przygotowują ""szeroko zaktrojony plan czynności śledczych, który ma za zadanie wyświetlić sytuację osobistą, zawodową, finansową"" generała, a przesłuchanych zostanie wiele osób. To Staniszkis powiedziała Kaczyńskiemu o ""krótkiej liście"" To prof. Jadwiga... czytaj dalej » Prokurator Generalny poinformował, że rano w prokuraturze pojawił się prezes PiS, Jarosław Kaczyński. - Premier Kaczyński został przesłuchany dzisiaj. Planowane są też inne przesłuchania z udziałem znanych osób. Nie mam zgody na ujawnianie tego, co powiedział premier, ale myślę, że w momencie, gdy zakończą się te czynności istotne dla śledztwa w tym momencie, opinia publiczna dowie się o treści tych zeznań - stwierdził. Prokuratura przepyta jako świadków wszystkie osoby, których wypowiedzi związane z tą sprawą pojawiły się w przestrzeni medialnej, a które wskazują na to, że te osoby mają jakąś wiedzę na temat zachowania (gen. Petelickiego - red.) - powiedział w programie Prokurator Generalny Andrzej Seremet, dodając, że chodzi również o prof. Jadwigę Staniszkis. Prokuratura niczego nie zaniedba Seremet podkreślił bardzo wyraźnie, że nic w śledztwie nie potwierdza hipotezy o zabójstwie gen. Petelickiego. Miejsce znalezienia zwłok, znaleziony obok pistolet i wstępne opinie dotyczące jego użycia w momencie śmierci wskazują na to, że ""to z tej broni oddano strzał"". - Nic nie potwierdza tego, że do zgonu generała doszło w innych okolicznościach od tych, jakie ustalili prokuratorzy, a te wskazują na to, że była to śmierć samobójcza - mówił. Premier Kaczyński został przesłuchany dzisiaj. Planowane są też inne przesłuchania z udziałem znanych osób. Andrzej Seremet Seremet wyraził też przekonanie, że ""prokuratura ustali wszystkie okoliczności tego zdarzenia"". - Przede wszystkim będziemy się opierać na opiniach biegłych. Zlecono opinie kryminalistyczne, które mogą wskazać, czy na ciele generała znaleziono ślady cząstek GSR, czyli tych cząstek, które powstają bezpośrednio z wybuchem. Znam plan tego śledztwa, ono jest naprawdę bardzo szerokie i nie sądzę, że prokuratura zaniedba tu czegoś, co byłoby istotne - zakończył. Gen. Sławomir Petelicki, twórca elitarnej jednostki specjalnej GROM, został znaleziony przez żonę martwy 16 czerwca w garażu swojego domu.",Andrzej Seremet: Prokuratura przesłucha wszystkich,
Napieralski wzywa do rozliczeń w SLD,"SLD chce rozliczać liderów za wynik kampanii. Wezwał do tego sekretarz generalny partii Grzegorz Napieralski. Na zebraniu Zarządu Krajowego SLD potwierdził też ustalenia LiD i rekomendował Jerzego Szmajdzińskiego na wicemarszałka Sejmu, a Wojciecha Olejniczaka - na funkcję szefa klubu LiD.","- Władze powinny się zweryfikować od góry do dołu - wezwał Napieralski i postawił wniosek o zwołanie przyspieszonego kongresu partii. Powodem tych rozliczeń jest nienajlepszy wynik LiD - politycy mierzyli nawet w 20 procent, a dostali 13. Aby kongres został zwołany, musi w tej sprawie podjąć uchwałę Rada Krajowa, która zbierze się 24 listopada. - Nie było atmosfery polowania na czarownice - uspokajał z najmłodszych posłów LiD, 30-letni Tomasz Garbowski (SLD). Jednak według nieoficjalnych informacji Napieralski miał wzywać na posiedzeniu zarządu, aby politycy SLD nie oszukiwali się, że w partii nie ma buntu spowodowanego słabym wynikiem wyborczym, bo inaczej w następnych wyborach lewica nie przekroczy progu wyborczego. Kampanię krytykowali także inni działacze. Kilku szefów rad wojewódzkich w ostrym tonie podsumowało wynik wyborczy LiD. Krytykowano także firmę reklamową odpowiedzialną za kampanię oraz to, że zbyt długo trwało tworzenie list wyborczych. Dostało się też b. prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, którego wpadka na konwencji LiD w Szczecinie (tzw. choroba filipińska), mogła zabrać centrolewicy około 3 proc. głosów. Olejniczak obiecał, że zleci ekspertyzy badające błędy kampanii. Zapowiedział też, ze LiD będzie ""twardą opozycją"". Decyzję startu z Demokratami i SDPl uznał za bardzo dobrą. Olejniczak na szefa klubu, Szmajdziński na wicemarszałka Sam lider SLD oraz Jerzy Szmajdziński na posiedzeniu Zarządu obronili swoje pozycje, choć nie bez głosów krytyki. Co prawda partyjni koledzy zaakceptowali piątkowe ustalenia Komitetu Porozumiewawczego Lewicy i Demokratów, w których wzięli udział Olejniczak, Szmajdziński, lider SdPl Marek Borowski i szef PD Janusz Onyszkiewicz, ale część polityków zgłaszała protest. - Rekomendacja powinna należeć do władz statutowych partii, a posłowie nowego klubu nie powinni poprzez SMS-y dowiadywać się o stanowisku władz LiD - skarżyli się dziennikarzom wiceszef Parlamentu Europejskiego Marek Siwiec i poseł SLD Ryszard Kalisz. Według nieoficjalnych informacji Szmajdziński przeprosił na posiedzeniu zarządu za taką formę kontaktowania się z posłami. Zgodnie z piątkowym porozumieniem liderów LiD, Borowskiemu ma przypaść funkcja wiceszefa klubu centrolewicy. Drugim z zastępców przewodniczącego ma być Bogdan LiS z PD. Ostatecznie decyzję w sprawie wyboru władz klubu LiD i kandydata na wicemarszałka podejmie klub parlamentarny centrolewicy, którego posiedzenie zaplanowano na niedzielny wieczór. Zarząd opowiedział się też za utworzeniem wspólnego, koalicyjnego klubu LiD.",Olejniczak obronił pozycję szefa klubu,
Dziś wręczenie nagród Grand Press. Wśród nominowanych dziennikarze TVN i TVN24,"Sześć reportaży ""Superwizjera"" i cztery programu ""Uwaga!"" TVN mają szansę na prestiżową nagrodę Grand Press. Nominowane w konkursie są też między innymi reportaż programu ""Czarno na białym"" i tekst Magazynu TVN24. Wręczenie wyróżnień w 21. edycji konkursu odbędzie się we wtorek wieczorem.","Nagrody Grand Press 2017 zostaną wręczone we wtorek już po raz 21. Uroczysta gala finałowa rozpocznie się o godz. 19:30 w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie. Gościem specjalnym tegorocznej gali będzie Ajder Mużdabajew -  zastępca dyrektora generalnego krymsko-tatarskiego kanału telewizyjnego  ATR nadającego z Kijowa. ""Mużdabajew wiele lat był zastępcą redaktora  naczelnego dużego rosyjskiego dziennika ""Moskowskij Komsomolec"". Jednak  mimo dobrej posady i pozycji w rosyjskich mediach w 2015 roku wyjechał z  Moskwy na Ukrainę, nie godząc się na propagandę zatruwającą media w  Rosji"" - informują organizatorzy konkursu. W kategorii ""Dziennikarstwo śledcze"" szansę na wyróżnienie mają reportaże ""Superwizjera"" i programu ""Uwaga!"". Pierwszym nominowanym materiałem jest reportaż ""Działacz PiS i jego kariera w państwowej spółce""  Jarosława Jabrzyka i Bertolda Kittela z ""Superwizjera"", ujawniający, w  jaki sposób działacz PiS w Kozienicach wyłudzał pieniądze, zniszczył  karierę prezesa koncernu Enea, a po zwycięstwie PiS w wyborach został  doradcą nowego prezesa. Drugim nominowanym reportażem jest wielokrotnie nagradzany już ""Śmierć w komisariacie"" - materiał Wojciecha Bojanowskiego, również z ""Superwizjera"", odkrywający prawdę o śmierci 25-letniego Igora  Stachowiaka, którego w komisariacie Wrocław Stare Miasto policjanci  dręczyli i torturowali za pomocą paralizatora, a potem przez rok  ukrywali tę zbrodnię przed opinią publiczną. W tej samej kategorii, w której nominowanych jest siedem reportaży, szansę na zwycięstwo ma materiał ""Jaja z niespodzianką"" Joanny Pęcherskiej i Tomasza  Patory z programu ""Uwaga!"" TVN. Dziennikarze ujawniają w nim, że w firmie dostarczającej jaja m.in.  do supermarketów pracownicy mieli podrabiane książeczki badań  sanitarnych, a masę jajeczną produkowano z jaj popsutych i zebranych z  podłogi. ""Nowy biznes twórcy piramidy finansowej"" Szymona Jadczaka z ""Superwizjera"" to kolejny nominowany tekst w tej kategorii. Jadczak ujawnił, że Andrzej K., który robił interesy z  twórcą Amber Gold, założył własną piramidę finansową Finroyal,  wyłudzając ponad 100 mln zł od 1700 osób, a następnie, nie poniósłszy  żadnych konsekwencji, za pieniądze z piramidy rozwinął nowy biznes w  Warszawie - też oparty na oszustwach. Ostatnim nominowanym ze stacji TVN za reportaż śledczy jest ""Wysyp"" Macieja Kuciela i Daniela Liszkiewicza z ""Superwizjera"". Dziennikarze wyśledzili, że spółka ze Skawiny od lat, zamiast utylizować groźne  chemiczne odpady, nielegalnie zakopuje je na Śląsku - i to za  pozwoleniem urzędników. Dziennikarze stacji TVN i TVN24 mają też szanse na nagrody w innych kategoriach. Cykl ""Z afisza do więzienia. Pani choreograf spała z Szymonem, teraz Szymon śpi"" Małgorzaty Goślińskiej z Magazynu TVN24 został nominowany w kategorii ""Reportaż prasowy"". Teksty przedstawiają historię 14-letniego   ucznia szkoły baletowej, którego nauczycielka wykorzystywała   seksualnie. Chłopiec po próbie samobójczej jest w śpiączce, a ona długo   unikała więzienia. Kolejnych pięć reportaży nominowano w kategorii ""Reportaż telewizyjny"". ""Ukraiński punkt widzenia"" to materiał Magdaleny  Raczkowskiej-Kazek z ""Czarno na białym"", która opowiada o rzezi  wołyńskiej z punktu widzenia Ukraińców. Anna Barańska-Całek  i Michał Fui z ""Superwizjera"" w reportażu ""Jak  zamordowano Iwonę Cygan"", po 19 lat od głośnego  zabójstwa w Szczucinie  dotarli do ważnych świadków i wcześniej  niepublikowanych dokumentów,  wskazując nowe poszlaki mogące obciążać  policjantów. ""Białoruska sztuka przetrwania"" to reportaż Katarzyny Górniak z ""Superwizjera"", opowiadający o działalności undergroundowego  Białoruskiego Wolnego Teatru, który działa w Mińsku mimo zakazu władz i  ustawicznych aresztowań zarówno aktorów, jak i widzów. Kolejnym nominowanym jest ""Na obcej ulicy"" - reportaż Tomasza Patory z ""Uwagi!"" TVN, o polskich bezdomnych w Berlinie, którzy ani myślą o powrocie do kraju. ""Dlaczego Boguś musiał umrzeć"" to reportaż Joanny Bukowskiej i  Kingi Wachulec z ""Uwagi!"" TVN. Materiał pokazuje, jak wiara ludzi w szarlatanów  połączona z zaniedbaniami urzędników doprowadziła do śmierci dziecka,  które miało szanse na wyleczenie. Listę nominowanych dziennikarzy z naszej stacji zamyka Magdalena Zagała z ""Uwagi!"", która w programie ""Cyber-oko na świat""  pokazuje, jak najnowsza technologia pomaga w kontakcie z chorymi  dotychczas skazanymi na brak komunikacji z najbliższymi. Prócz nagród w ośmiu kategoriach, podczas wtorkowej gali zostanie wręczony też najbardziej prestiżowy z całego konkursu tytuł Dziennikarza Roku, przyznawany w drodze głosowania redakcji. Nagrodą główną jest 10 tysięcy złotych i statuetka stalówki zaprojektowana przez Annę Rzeźnik. W pozostałych kategoriach zwycięzców wyłoni kapituła konkursowa, w której skład wchodzi m.in. Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN. W sumie do konkursu wpłynęła rekordowa liczba 800 prac. Jury nominowało do finału 54 materiały, a wśród nich w sumie 12 dziennikarzy stacji TVN. Autor: mnd/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"Współpraca Polski z Rosją? ""Tam, gdzie jest ona możliwa""","Konflikt na Ukrainie doprowadził do pogorszenia relacji polsko-rosyjskich pod względem gospodarczym i politycznym - ocenił szef MSZ Grzegorz Schetyna. Zadeklarował jednak, że nasz kraj będzie dążył do utrzymania współpracy z Rosją ""tam, gdzie jest ona możliwa"".","Grzegorz Schetyna będzie w czwartek o 20:00 gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 - Nie chcemy sprowadzać polityki wobec Rosji do sankcji. Niestety, na równi z innymi państwami unijnymi, nie widzimy obecnie innego sposobu, by nakłonić Moskwę do zmiany dotychczasowej, destruktywnej dla całej Europy postawy wobec Ukrainy - przekonywał minister spraw zagranicznych, przedstawiając w Sejmie informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w latach 2014-2015.""Determinacja Ukraińców zasługuje na szacunek"". Polska zwiększy pomoc? W czasie... czytaj dalej »Jak podkreślił, Polska ""z niepokojem obserwuje oddalanie się Rosji od Europy"". Zdaniem Schetyny, ""wzbierając fala izolacjonizmu i nastrojów antyzachodnich oraz negacja wartości europejskich tworzą mur dzielący ten kraj od Europy"". - Krytyczna ocena polityki rosyjskiej nie zmienia faktu, że pozostajemy sąsiadami i partnerami gospodarczymi - mówił Schetyna. Jak ocenił, ""stosunki polsko – rosyjskie mogą być dobre"", czego dowodzi m.in. mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim, który - zauważył minister - ""przynosi wymierne korzyści gospodarcze i społeczne obu naszym krajom"". Schetyna zapewnił, że w stosunkach z Rosją ""będziemy dążyć do utrzymania współpracy tam, gdzie jest ona możliwa"". - Dyplomacja polska będzie podtrzymywać kanały komunikacji z Rosją, jednocześnie nasza aktywność będzie wpisywać się w szerszą strategię Unii Europejskiej. Działając wspólnie z pozostałymi 27 państwami członkowskimi, możemy osiągnąć więcej - uważa szef resortu spraw zagranicznych.Jak zaznaczył, ""na stan naszych relacji z Rosją wpływają niezamknięte kwestie śledztwa smoleńskiego, zwrotu wraku, a także upamiętnienia w Smoleńsku ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010"". - Nie zapominamy i nie zapomnimy o tym - deklarował Schetyna. ZOBACZ, CO JESZCZE MÓWIŁ W SEJMIE GRZEGORZ SCHETYNA",Czy stosunki polsko-rosyjskie mogą się poprawić?,
Lotniskowiec bliżej Syrii. USS Nimitz gotowy do uderzenia,"Lotniskowiec USS Nimitz oraz cztery inne okręty wojenne wpłynęły na Morze Czerwone - poinformował przedstawiciel Departamentu Obrony USA. To na wypadek, gdyby okręty były potrzebne do uderzenia wojskowego przeciwko Syrii - powiedział.","Co zaatakują Amerykanie? Mają bomby do niszczenia broni chemicznej Składy i fabryki... czytaj dalej » WOJNA DOMOWA W SYRII - raport specjalny Okręty wpłynęły na Morze Czerwone ok. godz. 13 czasu polskiego. Jak dotąd załoga nie otrzymała żadnych rozkazów, by przemieścić się na Morze Śródziemne, gdzie stacjonuje już pięć amerykańskich niszczycieli przygotowanych do ewentualnego uderzenia na Syrię - poinformował pragnący zachować anonimowość urzędnik Departamentu Obrony USA.333-metrowy zasilany paliwem nuklearnym ""USS Nimitz"" należy do V Floty amerykańskiej marynarki wojennej. Towarzyszą mu trzy niszczyciele USS William P. Lawrence, USS Stockdale, USS Shoup oraz krążownik USS Princeton.Do tej pory okręty stacjonowały na Oceanie Indyjskim i wspierały działania w Afganistanie. Ostatnio nakazano im wrócić do ich macierzystego portu w Everett w stanie Waszyngton, a ich działania zastąpił USS Harry S. Truman. Z uwagi na sytuację w Syrii ponownie wysłano je na Bliski Wschód. Amerykanie zbierają siły. U-2 przyleciały na Cypr, dopłynął piąty niszczyciel i okręt pełen marines Amerykanie nie... czytaj dalej »W sobotę prezydent USA Barack Obama zdecydował o uderzeniu militarnym w cele syryjskiego reżimu w reakcji na atak chemiczny z 21 sierpnia na przedmieściu Damaszku. Jednocześnie poinformował, że będzie zabiegał o autoryzację Kongresu USA dla tej operacji. Opóźnienie daje wojskowym strategom więcej czasu na ponowną ocenę tego, które maszyny zostaną w regionie, a które zostaną podmienione na inne.W ciągu ostatniego tygodnia marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych podwoiła liczbę swoich okrętów we wschodniej części Morza Śródziemnego. Dwa niszczyciele dołączyły do stacjonujących już w regionie trzech okrętów. W sumie pięć niszczycieli (USS Mahan, USS Ramage, USS Barry i USS Gravely i USS Stout) załadowanych jest ok. 200 pociskami Tomahawk.",Na pokładzie USS Nimitz znajduje się blisko 90 samolotów i śmigłowców,
Szoł Cocker - to(r)war zdobyty,"Pod wieżą Eiffla i na ulicach Nowego Jorku... Przy świetle żarówki i z głową w chmurach - dzięki multimedialnym wizualizacjom i genialnemu głosowi legenda Woodstock Joe Cocker zabrał tych, którzy przybyli na jego warszawski koncert w niezwykłą podróż po ""swoich"" miejscach, wspomnieniach i muzyce.","Dla pochodzącego z Sheffield wokalisty trzy tysiące osób, które przyszły na Torwar, to publiczność wyjątkowo kameralna. I trzeba przyznać, że monumentalna scenografia, rozświetlona scena i tłok na niej panujący początkowo podziałały na fanów artysty onieśmielająco. Energiczny wokalista każdy utwór kończył skokiem Tłum rozkręcał się powoli, a prawdziwy przełom nastąpił w momencie, gdy Cocker zdecydował się podejść ze swoim zespołem bliżej publiki. Pojawiły się akustyczne gitary i wysokie taborety, a na sali w końcu zrobiło się duszno. Później Cocker na tyle rozkręcił warszawską publiczność, że pod koniec koncertu nikt nie świecił już cyfrowymi kamerami i aparatami, bo ręce same składały się do oklasków. Przywoływany nimi muzyk trzykrotnie żegnał się z Warszawą. ""Bloody Joe"" W maju miał swoje 64. urodziny,a w czerwcu wyruszył w wielką europejską trasę koncertową, promującą najnowszy album ""Hymn for my soul"". Do Warszawy dotarł 10 grudnia i swoją energią 20-to latka powalił wszystkich na łopatki. Cocker był wszędzie. Każdy ""numer"" kończył jednym, dwoma, trzema podskokami. Grał na udawanym fortepianie, bębnach, gitarze basowej i elektrycznej. Śpiewał jak zawsze - charakterystycznym, zachrypniętym głosem i z dłońmi wyciągniętymi przed siebie, wybijając palcami kolejne nuty. Joe Cocker - człowiek orkiestra Wokalista namówił fanów na podróż do jego muzycznych początków. I publiczność na to poszła. Gdy Cocker śpiewał nowe wersje utworów, które - jak sam podkreśla - ""na jego muzycznej mapie zajmują najważniejsze miejsce"", za jego plecami migały stare zdjęcia... Znanych mu ulic, miejsc i ludzi. Z trudem można było poznać też samego artystę z długimi, czarnymi włosami, kiedy śpiewał na Woodstock. Publiczność chętnie weszła w tę muzyczną podróż. Ktoś krzyknął: ""Bloody Joe!"", nawiązując do burzliwego, młodzieńczego okresu twórczości Cockera. Wokalista roześmiał się. Płonąca płyta Trasa ""Hymn for my soul tour 2007"" z pewnością jest dla Joe Cockera wyjątkowa. Muzyk podkreśla, że płyta, która ukazała się w marcu, to wycieczka do jego muzycznych fundamentów. Na krążku po raz pierwszy znalazły się wyłącznie covery. Jak wiadomo nic nie dzieje się bez przyczyny. Cocker przyznaje, że pod koniec kariery chciał zmierzyć się z tymi kompozycjami, które wywarły na nim największy wpływ i ukształtowały jego warsztat muzyczny. - Nagranie tej płyty kosztowało mnie sporo zdrowia - przyznaje muzyk. I dodaje: - Przez wiele lat ludziom podobały się moje wersje cudzych hitów. Teraz poszedłem na całego i wydaje mi się, że zrobiliśmy kawał dobrej roboty. To najbardziej emocjonalny i duchowy projekt, nad jakim pracowałem. Najlepsza muzyka to więcej niż jedynie rozrywka. Łączy się z ludźmi na wyższym poziomie. To właśnie taka muzyka. Boska. Naprawdę boska - mówi Cocker o ""Hymn for my soul"" Ten dziadek to energetyczna rakietaGłos z publiczności Ten dziadek to energetyczna rakieta Głos z publiczności Krążek został nagrany w Hollywood, w studiu należącym do współpracującego z Joe od lat keyboardzisty, producenta i aranżera, CJ Vanstona. Sesje nagraniowe odbywały się jednak nie bez incydentów. Płyta ""Hymn for my soul"" ukazała się w Polsce w marcu - Kiedy nagrywam w Los Angeles, jest niemal pewne, że coś pójdzie nie tak. Kiedy pracowałem tam poprzednio, akurat nastąpiło trzęsienie ziemi. Tym razem w całym mieście szalały pożary. A to wpłynęło na mój głos – opowiada Cocker. Podobno muzyk chciał nazwać nawet cały projekt ""The Fire Sessions"", czyli „Ogniste sesje”. Wszystko, co dobre Joe Cocker urodził się 20 maja 1944 w Sheffield, w północnej Anglii. Pierwsze kroki na scenie stawiał jako 15-latek w grupie The Cavaliers. Później dołączył do formacji Vance Arnold & The Avengers. Własny zespół - The Grease Band - założył dopiero w połowie lat 60. Wtedy został zauważony przez producenta Denny’ego Cordella, który sprowadził grupę do Londynu i pomógł podpisać kontrakt nagraniowy. Przez kolejne lata kariery zasłynął wykonując liczne przeboje, w tym ""You Are So Beautiful"", ""Unchain My Heart"" i ""You Can Leave Your Hat On"". Publiczność, która przyszła na Torwar usłyszała je wszystkie. I pewnie dlatego tytułowych kapeluszy z utworu Cockera nikt na głowie nie chciał zostawiać. Łukasz Orłowski",Joe Cocker zabrał publiczność w sentymentalną podróż,
"""Tusk jest zmęczony. Wyborcy też się męczą""","- Odwrót młodych ludzi od Platformy jest dla niej bardzo niebezpieczny. Jeśli PO nie przedstawi planu na drugą kadencję, to wyborcy mogą podczas wyborów pokazać jak bardzo są tym zmęczeni - prognozuje Aleksander Kwaśniewski. Według byłego prezydenta jeśli Donald Tusk chce zachować fotel premiera musi zacząć na poważnie rozmawiać z Polakami. - On jest zmęczony. Pytanie, czy to stan, który może pokonać i być gotowym do drugiej kadencji, czy nie?","Według Kwaśniewskiego ""zmęczenie"" Donalda Tuska jest ""czymś naturalnym w czwartym roku rządzenia"". - Wszystko, co jest z nim związane, wyczerpuje. Zwłaszcza w tak trudnym okresie. Ale nie zmienia to faktu, że wyborcy PO oczekują dzisiaj od niej planu na całą kolejną kadencję, a nie tylko na najbliższe osiem miesięcy. Jeśli tego programu nie będzie, możemy zobaczyć nie tylko zmęczenie premiera ale i wyborców - mówił Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Sondaż: Główne partie utrzymują swoje pozycje Platforma... czytaj dalej » Były prezydent przyznał, że on sam dzisiaj takiego planu, ""wizji tych, którzy chcą rządzić na najbliższe cztery lata"", nie widzi. Może dlatego, że - zdaniem byłego prezydenta, Donald Tusk nie szuka kontaktu z wyborcami i nie odwołuje ""się do ich pozytywnych emocji"". - To, co obserwujemy w ostatnich tygodniach, to taki zamarznięty dialog społeczny. Ale przychodzi wiosna i trzeba zacząć rozmawiać - radził były prezydent w ""Faktach po Faktach"". ""Tendencja bardzo niepokojąca dla PO"" ""Koalicja PiS-SLD wielce prawdopodobna"" Koalicja PiS-SLD... czytaj dalej » Druga kadencja obecnego rządu to jednak wciąż najbardziej realny ze scenariuszy, ale zdaniem Kwaśniewskiego scenariusz nie tak oczywisty jak jeszcze kilka miesięcy temu. - Mamy obecnie do czynienia z bardzo niepokojącą dla Platformy tendencją. Gdybym był jej strategiem, to bym się nad tym bardzo zastanowił - mówił były prezydent. Gość ""Faktów po Faktach"" nie chciał natomiast spekulować na temat ewentualnych koalicji powyborczych. Przyznał tylko, że koalicja SLD z PiS, o której zaczęto ostatnio wspominać, jest w jego ocenie ""najbardziej niemożliwa"". - Ta koalicja jest po prostu nie do zaakceptowania przez elektoraty tych partii i dlatego liderzy też będą mówić, że jest ona niemożliwa - diagnozował. ŁOs/fac","""Tusk jest zmęczony. Wyborcy też się męczą""",
"""Wracam, ale nie po stanowiska""",Aleksander Kwaśniewski jest zdecydowany wrócić do polityki. Jego zdaniem obecna atmosfera polityczna w Polsce przesiąknięta jest walką i wzajemną nieufnością co nie służy dobrze państwu. TVN24 rozmawiała z byłym prezydentem na lotnisku w Brukseli.,,"Aleksander Kwaśniewski: ""wracam do polityki""",
"""Rosjanie wiedzą, że im trudniej będzie spojrzeć w historię""","- Cieszy mnie, że Rosjanie przyjęli za cel budowanie stosunków pomiędzy naszymi krajami oparte na prawdzie historycznej, a nie politycznej grze - powiedział w TVN24 Donald Tusk. Premier twierdzi też, że rosyjscy przedstawiciele w niedawno powstałej Grupie ds. trudnych mają świadomość, że to ""im trudniej będzie zajrzeć w tę prawdę"".","Premier zapowiedział, że Grupa nie będzie unikała żadnych tematów w stosunkach między Warszawą a Moskwą. Najważniejsza z nich będzie oczywiście ""kwestia katyńska"". - Tak od strony prawnej, jak i finansowej - powiedział Donald Tusk. Premier chciałby, żeby prace Grupy już za kilka miesięcy przyniosły skutek, za którym poszłaby, jak mówi, ""polityczna pointa"". ""Polsko-rosyjskie pojednanie""? Bo, według Donalda Tuska, ""Grupa jest po to, żeby politycy nie przeszkodzili we wspólnym dojściu do prawdy, ale polityków nie zastąpi"". - To oni muszą przypieczętować ten proces - uważa Tusk. Zaznacza też, że on sam gotowy jest do ""odważnych działań"" w sprawach poruszanych przez wspólną komisję. Szef rządu porównał prace Grupy do losów polsko-niemieckiego pojednania, które, jego zdaniem, ""jest równie trudne, a być może nawet bardziej"". Mimo to, według premiera, możliwe jest wytyczenie wspólnego szerokiego szlaku"". - Mam wrażenie, że Rosjanie to rozumieją albo zaczynają rozumieć - powiedział Donald Tusk. Rosyjski pomnik ofiar Katynia? Jak na razie, prace komisji przynoszą nowe doniesienia o planach wspólnych przedsięwzięć. Jedno z nich, mówi o gotowości Rosjan do postawienia w Polsce pomnika upamiętniającego ofiary Katynia. Informacja ta, miałaby ""wyciec"" z rosyjskich kręgów dyplomatycznych po posiedzeniu Grupy ds. trudNych, ale jest nieoficjalna. WIĘCEJ NA TEN TEMAT CZYTAJ TUTAJ Wcześniej, jedna z gazet donosiła też o, rzekomej liście żądań wysuwanych przez stronę rosyjską od początku prac komisji. Te rewelacje natychmiast skomentował współprzewodniczący Grupy ze strony polskiej Adam Daniel Rotfeld, jak i premier Donald Tusk. WIĘCEJ O REWELACJACH ""DZIENNIKA"" I REAKCJI ROTFELDA CZYTAJ TUTAJ W ocenie Rotfelda, dwudniowe prace komisji, zakończone w sobotę, przebiegały w sposób rzeczowy i konkretny. - Na zasadzie wzajemnego zaufania i z dobrą wolą, ale to nie znaczy, że mieliśmy takie same stanowiska we wszystkich sprawach - powiedział dyplomata. Jak ocenił, uczestnicy komisji z satysfakcją przyjęli poprawę klimatu politycznego między Polską a Rosją, który ""stwarza warunki do rozwiązywania spraw trudnych i drażliwych jakie pozostawiła nam w spadku historia"". Współprzewodniczący ze strony rosyjskiej prof. Andriej Torkunow również podkreślał, że prace Grupy są niełatwe, bo problemy, ""które są przed nami, są trudne"". Podkreślał jednak, że ""bardzo ważną cechą prac tej komisji jest wspólne zrozumienie ważności naszej pracy"". Wspólna konferencja poświęcona II wojnie Sama komisja pozytywnie odniosła się do pomysłu premiera, żeby w 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej zorganizować wspólną konferencję naukową. Miałaby ona zostać poświęcona genezie i ofiarom wojny. Torkunow poinformował także, że jeszcze w tym roku uzgodniony może zostać ""poważny projekt"" związany z pracami badaczy, przy udziale komisji ds. trudnych. Jak wyjaśnił, chodzi o opracowanie, w którym zebrane miałyby być poglądy obu stron ""na najbardziej bolesne sprawy"" w naszych stosunkach. Rosyjski wiceprzewodniczący komisji zapewnił, że przywódcy Rosji ""z uwagą i powagą śledzą prace grupy i są zainteresowani ich rozwojem"". Komisja rozpoczęła prace w nowym składzie w piątek rano w Warszawie. Posiedzenie miało służyć ustaleniu zakresu i programu prac grupy. Następne posiedzenie - zapowiedział Rotfeld - odbędzie się jesienią w Moskwie.",Donald Tusk o pracy Grupy,
"""Nie zawrócimy kijem rzeki"", dużo lajków daje autorytet. ""Arena Idei"": czy prawda przegrywa w internecie?","- Często nawet nie obchodzi nas skąd pochodzą media, które czytamy na facebooku - czy jest to ""New York Times"" czy ""blog Stasia"". Ludzie czytają tylko nagłówki  - mówił w dyskusji o postprawdzie w programie ""Arena Idei"" Dariusz Jemielniak (socjolog, teoretyk zarządzania, Wikipedia). Oprócz niego gośćmi programu byli: Edwin Bendyk (analityk komunikacji, publicysta, ""Polityka""), Katarzyna Szymielewicz (prawniczka, publicystka z Fundacji Panoptykon) i ks. Andrzej Draguła (teolog, publicysta, bloger z wydawnictwa ""Więź"").","Debatę prowadził publicysta TVN24 Grzegorz Miecugow. Wszyscy razem próbowali odpowiedzieć na pytania: Czy prawda w internecie obroni się sama? Czy postprawda to jeszcze prawda czy zwykły fałsz? Czy rezultatem zjawiska postprawdy będzie obywatelska cenzura? A może jednak postprawda to stan, w którym nareszcie dowiadujemy się, co naprawdę myślą Facebookowi przyjaciele, nasi sąsiedzi, a nawet rodzina. Tak relacjonowaliśmy ""Arenę Idei""",,
Zastępca Merkel: UE częściowo winna kryzysu na Ukrainie,"- Niebezpieczeństwo, że sytuacja będzie się nakręcać jak w 1914 roku, rośnie z dnia na dzień - stwierdził w rozmowie z gazetą ""Bild"" Helmut Schmidt, były kanclerz RFN. Jego zdaniem państwa Europy i USA zachowują się jak ""lunatycy"".","Kierujący zachodnimi Niemcami w latach 1974-82 Schmidt reprezentuje stanowisko, według którego Rosją należy współpracować, a obecne napięcia są niepotrzebnie eskalowane. Zastępca Merkel: UE częściowo winna kryzysu na Ukrainie Unia Europejska... czytaj dalej »- Nie chce nakręcać emocji prowadzących do III wojny światowej, czy zwłaszcza wspierać pomysłu większych wydatków na wojsko, ale niebezpieczeństwo, że sytuacja będzie się nakręcać jak w 1914 roku, rośnie z dnia na dzień - twierdzi 95-letni emerytowany polityk. W ocenie byłego kanclerza Europa i Ameryka zachowują się tak, jak wiele państw u progu I wojny światowej, jak ""lunatycy"" i mają zmierzać w kierunku śmiertelnego konfliktu. Schmidt już wcześniej, wraz z innym byłym socjaldemokratycznym kanclerzem, Gerhardem Schroederem, przestrzegał przed wprowadzaniem sankcji wobec Rosji. Zdaniem polityków lewicy są one kontrproduktywne, a z Kremlem trzeba rozmawiać i współpracować. W wywiadzie dla ""Bilda"" Schmidt skrytykował też działania Unii Europejskiej w Gruzji czy Ukrainie. Jego zdaniem stowarzyszenie z tymi krajami jest błędem. Zwłaszcza budowanie wpływów w Gruzji, która ""przecież jest poza Europą"", Schmidt uznał za megalomanię Komisji Europejskiej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Linia frontu odsunięta od Mariupola 
o 20 km. ""Wróg poniósł poważne straty""","Co najmniej jedna osoba zginęła, a najprawdopodobniej kilka innych zostało rannych w wyniku uderzenia pocisku w centrum Doniecka w środowy poranek. Pocisk spadł na przystanek autobusowy - podała agencja Reutera, powołując się na świadka zdarzenia. Tymczasem sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, Ołeksandr Turczynow poinformował, że we wtorek po całodziennej, udanej ofesywie ukraińskie wojska odsunęły linię frontu w rejonie Mariupola o 20 km na wschód.","W Doniecku w środowy poranek, według świadka zdarzenia, zginął kierowca minibusa stojącego na przystanku w centrum miasta. Służby medyczne podały z kolei, że druga osoba zmarła w wyniku odniesionych obrażeń w szpitalu, a dwie kolejne są w stanie ciężkim.  Agencja Reutera nie była jednak w stanie potwierdzić tych informacji, opierając się jedynie na doniesienia ukraińskich mediów. Tymczasem w nocy Kramatorsk, który został ostrzelany kilkanaście godzin wcześniej, odwiedził prezydent Petro Poroszenko. ""Tej nocy prezydent nie mógł tam nie pojechać"" - napisała nad ranem w komunikacie administracja Poroszenki, informując o tym, że po ostrzale Kramatorska i znajdującego się w nim sztabu operacji antyterrorystycznej (ATO), prezydent przyjechał do miasta i rozmawiał z wojskowymi, i jego mieszkańcami. W wyniku uderzenia rakietowego rebeliantów używających systemu rakietowego Smiercz, w Kramatorsku zginęło 15 osób, a 63 zostały ranne. Wśród ofiar śmiertelnych znalazło się pięciu żołnierzy - piszą w środę ukraińskie media. Z kolei we wtorkowy wieczór sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksandr Turczynow podał, że wojskom  ukraińskim w rejonie Mariupola, po udanej wtorkowej ofensywie, udało się odsunąć o  20 km na wschód linię frontu. - Odsunęliśmy linię działań bojowych o 20 km od naszego miasta,  faktycznie chroniąc je przed ostrzałami artyleryjskimi i wzmacniając  obronę tego regionu. Chcę powiedzieć, że w ciągu ostatnich miesięcy to  chyba pierwsza tak udana ofensywa sił zbrojnych i Gwardii Narodowej -  stwierdził Turczynow, podkreślając zasługi dowódców i żołnierzy Azowa. To ten batalion walczył we wtorek w pierwszej linii w trakcie ofensywy przeciwko rebeliantom i wojskom rosyjskim w regionie. Żołnierze ochotniczego Azowa zajęli w czasie walk Pawłopol, Kominternowo, Szyrokino i kilka innych ważnych miejscowości. - Wróg poniósł poważne straty - dodał sekretarz RBNiO. Mieszkańcy Mariupola informowali jeszcze we wtorkowy wieczór o głośnych wybuchach i kanonadzie, które słychać było na przedmieściach ok. godz. 20.00 czasu lokalnego, jednak rzecznik sztabu ""M"" (Mariupol - red.) Dmytro Czałyj poinformował, że ostrzeliwany był jeden z punktów kontrolnych i nie był to bezpośredni atak na miasto. - Sytuacja została opanowana - dodał. Mieszkańcy miasta, dziesięć dni temu ostrzelanego z gradów, mówili też o strzałach i wybuchach w okolicy portu morskiego (miasto położone jest nad Morzem Azowskim) i w dzielnicy Wostoczna. Autor: asz, adso\mtom / Źródło: UNIAN, 0629.com.ua, Reuters",Sytuacja na wschodzie Ukrainy 10 lutego,
"""Chce się człowiek ruszyć, spogląda na nogi, a one leżą, spogląda na ręce, a one leżą""","Legenda polskiego kolarstwa Ryszard Szurkowski miał tragiczny wypadek na wyścigu weteranów w Kolonii. Jest sparaliżowany. Wcześniej nie chciał dzielić się z tą informacją nawet z przyjaciółmi, teraz postanowił o tym opowiedzieć. Tylko u nas pierwszy po wypadku wywiad z legendą polskiego sportu. Materiał magazynu ""UWAGA!"" TVN.","Ryszard Szurkowski 10 czerwca miał poważny wypadek podczas wyścigu weteranów w Kolonii. W ciężkim stanie trafił do szpitala. -  Wypadek był bardzo poważny. Ryszard przy prędkości około 40 kilometrów na godzinę bardzo  niefortunnie upadł. Popękały mu kręgi, twarz miał połamaną,  zniekształconą - mówi Krzysztof Kozanecki, przyjaciel Szurkowskiego. -  Twarzy, oczu praktycznie nie było widać. Lekarz powiedział, że jest  sparaliżowany. Ma uszkodzony rdzeń. Zapytałam lekarza, czy jego rdzeń  jest przerwany, czy jest cały. Powiedział, że jest zmiażdżony. Pojawiła  się nadzieja, że będzie dobrze, że jeżeli rdzeń nie został przerwany, to  można walczyć – mówi Iwona Arkuszewska–Szurkowska, żona sportowca. - Chce się człowiek ruszyć, spogląda na nogi, a one leżą, spogląda na ręce, a one leżą - opowiada Ryszard Szurkowski. Ryszard  Szurkowski ma 72 lata. To sportowy fenomen. W swojej karierze 800 razy  stawał na podium. 500 razy wygrywał. Jest mistrzem świata, dwukrotnym  srebrnym medalistą olimpijskim i czterokrotnym zwycięzcą Wyścigu Pokoju. -  To nazwisko trzeba wymawiać, i mówię to bez przenośni, dużymi literami.  Obgryzałem za niego paznokcie, kiedy walczył o mistrzostwo świata w  Barcelonie, kiedy wygrywał Wyścig Pokoju. Siadałem na swoim rowerze i  chciałem być Szurkowskim. Kiedy grało się w kapsle, chciałem mieć ten z  Szurkowskim. Był moim idolem - mówi Tomasz Zimoch, dziennikarz sportowy. -  Cała Polska i nie tylko Polska żyła w tamtych latach Wyścigami Pokoju,  najważniejszymi dla tak zwanych amatorów – mówi Daniel Olbrychski. Ryszard  Szurkowski 17 lat temu przeżywał osobistą tragedię. Jeden z jego synów  zginął w ataku na World Trade Center w Nowym Jorku. Od 20 lat z żoną  Iwoną prowadzi sklep rowerowy na warszawskiej Woli. O jego tragicznym wypadku wiedziało niewiele osób. Szurkowski nie powiedział nawet przyjaciołom.-  Ryszard Szurkowski to człowiek z charakterem fightera, wspaniały  mężczyzna, nie tylko sportowiec. Widocznie nie chciał swoim przyjaciołom  sprawiać głębokiego smutku, że wydarzył mu się dramatyczny wypadek –  sugeruje Olbrychski. Po wypadku Szurkowski ani na chwilę się nie poddaje. -  Jego stan psychiczny od początku był bardzo dobry. Mąż był nastawiony  do walki. Jest ""walczakiem"", widać to przez cały okres jego walki o  powrót do zdrowia. Fizycznie też widzimy dość duże postępy. Na początku  mąż miał totalny niedowład lewej ręki, nie wiedział w ogóle, że ma lewą  rękę, nie ruszał nogami. Dopiero po 70 dniach zaczął ruszać palcami u  nóg. Każdy taki postęp cieszy. Jest to jakiś etap do wygrania  najważniejszego wyścigu – mówi żona sportowca. Tomasz Zimoch nie ma wątpliwości, że sportowy duch pomoże Szurkowskiemu stanąć na nogi. -  Tylko, że tak jak on nas zabierał w niesamowitą przestrzeń, drogę  sportowych emocji, tak teraz dużo zależy od nas. To my teraz musimy  stanąć przy trasie jego wyścigu i to my musimy dopingować. Musimy mu  pomóc. On da radę, ale nasza pomoc jest niezbędna – mówi. Szurkowski  przeszedł dwie operacje kręgosłupa i skomplikowaną operację twarzy.  Cały czas ma czterokończynowe porażenie. Od czterech miesięcy przebywa w  szpitalu rehabilitacyjnym w Konstancinie-Jeziornie, gdzie kończy się  jego turnus. -  Jest myślenie pozytywne. Dzisiaj ruszam palcem, jutro może łokciem,  pojutrze może drugą ręką i tak dalej. To skrótowo ""pojutrze"", bo może to  być za miesiąc, albo później. O tym się myśli, o tamtym już się nie  myśli – mówi sportowiec. Szurkowski przyznaje, że nie ma do nikogo pretensji o wypadek. -  Dzieją się różne ludzkie tragedie, które są pewnie jeszcze gorsze niż  moja. Trzeba z tym żyć, trzeba to przyjąć. Może teraz to nie jest  wyścig, bo nie ma się co z czasem ścigać, trzeba więcej ćwiczyć i mieć  więcej cierpliwości. Ale dochodzenie do formy może nie trwać krócej niż  trening sportowca, który zaczyna, jako junior, czy młodzik i przez 7-10  lat trzeba ćwiczyć, żeby osiągnąć mistrzostwo. Żeby wszystko uruchomić,  jeżeli dobrze pójdzie, potrzebne będzie ładnych kilka lat - mówi. -  Szukamy teraz specjalistycznej kliniki, która używa nowoczesnej  technologii, innowacyjnych instrumentów, na przykład egzoszkieletu. To są  małe kroczki, które pozwolą mu na szybszy powrót do zdrowia. Żeby  dzięki innowacyjnym metodom mąż mógł za kilka miesięcy stanąć i wsiąść  na rower - mówi Iwona Arkuszewska–Szurkowska. W pomoc mistrzowi i zbiórkę na leczenie zaangażowali się przyjaciele Szurkowskiego. -  Wiadomo, że taka rehabilitacja kosztuje ogromne pieniądze. To może być  miesięcznie nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Zależy od kliniki. Być  może będzie to za granicą. Nie wiemy, jak długi czas jest potrzebny na  zakończenie tej rehabilitacji. Może to jest miesiąc, może dwa, bo są  takie cudowne ozdrowienia. Ale raczej liczmy się z tym, że to będą  miesiące, a może dwa lata lub dłużej – mówi Krzysztof Kozanecki. - Myślę, że wróci na rower i wszystko będzie dobrze. A teraz trzeba mu tylko pomóc - mówi kolarz Rafał Majka. -  Rysiek jest super sportowcem, takim z charakteru. Człowiekiem, który  nie odpuszcza. Na szczęście ma taką cechę. W sporcie trzeba wierzyć w  zwycięstwo i Rysiek zawsze wierzył. Życzę mu, żeby wygrał tę wojnę -  mówi Karol Strasburger, aktor, przyjaciel Szurkowskiego. -  To jest walka połączona. Mówiąca o tym, że trzeba walczyć samemu, ale  trzeba mieć tak zwane dobre dusze obok siebie, które będą wspomagały w  psychice. W myśleniu, że idziemy dobrą drogą i trening doprowadzi do  sukcesu. Nie wiem, co to będzie, ale będzie to sukces – mówi Szurkowski. Szczegóły jak pomóc słynnemu sportowcowi można znaleźć na stronie stowarzyszenia Lions Club.​ Więcej materiałów na stronie magazynu ""UWAGA!"" TVN. Źródło: Uwaga TVN","""Popękały mu kręgi, twarz miał połamaną, zniekształconą""",
"Posłowie protestowali, teraz dostaną po kieszeni. ""Próba zastraszania” czy ""normalna czynność""?","""Normalną"" i ""zwyczajowa czynnością"" nazwało Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu fakt obniżenia świadczeń pieniężnych tym posłom, którzy nie usprawiedliwili nieobecności w Sejmie 11 i 12 stycznia. Parlamentarzyści brali wtedy udział w proteście na sali plenarnej. Szef klubu PO Sławomir Neumann nazywa działanie próbą zastraszania i zapowiada pismo do marszałka Marka Kuchcińskiego.","Radio RMF FM podało we wtorek, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński obniży wynagrodzenie posłom Platformy Obywatelskiej za brak udziału w głosowaniach na pierwszym styczniowym posiedzeniu Sejmu po grudniowym proteście. Każdy z posłów straci około tysiąca złotych - wynika z wyliczeń RMF FM na podstawie regulaminu Sejmu. Według radia o karze w oficjalnym piśmie poinformował wicemarszałek Joachim Brudziński, który stwierdza, że ma to związek z nieusprawiedliwioną nieobecnością lub niewzięciem udziału w wymaganej liczbie głosowań w dniach 11 i 12 stycznia.

Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu zamieściło w tej sprawie komunikat. ""W odpowiedzi na nieprecyzyjne i zmanipulowane informacje, które pojawiły się w mediach elektronicznych"" podkreśliło, że korespondencja wicemarszałka Joachima Brudzińskiego do posłów dotycząca 34. posiedzenia Sejmu, jest standardową procedurą, ściśle związaną z zakresem odpowiedzialności wicemarszałka za koordynację prac Izby.

""Posłowie, którzy otrzymali pismo, nie usprawiedliwili nieobecności w Sejmie 11 i 12 stycznia, co - zgodnie z regulaminem - wiążę się z obniżeniem należnych świadczeń pieniężnych"" - czytamy w komunikacie.

Jednocześnie, jak zaznaczono, posłom przysługują dwa tygodnie na złożenie do marszałka Sejmu wniosku o ponowne rozpatrzenie sprawy. ""Nie jest to 'kara' (...), a normalna i zwyczajowa czynność, bezpośrednio wynikająca z regulaminu Sejmu"" - podkreśla Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu. Szef klubu PO Sławomir Neumann ocenił we wtorek, że decyzja marszałka Sejmu o obniżeniu uposażeń posłom Platformy w związku ze styczniowym protestem na sali posiedzeń to ""skandaliczna próba zastraszenia"". Neumann podkreślił we wtorkowej rozmowie z Polską Agencją Prasową, że posłowie Platformy 11 i 12 stycznia byli obecni na sali sejmowej. - Na to dowodów marszałek ma dość, wystarczy wziąć nagrania z monitoringu, z kamer, jeśli ma problem z pamięcią. Uczciliśmy minutą ciszy pamięć zmarłych parlamentarzystów. Wszyscy byli na sali, posłowie Platformy stali nawet wokół jego stołu - zaznaczył szef klubu PO. Neumann powiedział, że ma zamiar skierować do marszałka pismo w tej sprawie. 11 i 12 stycznia posłowie PO kontynuowali rozpoczęty 16 grudnia protest na sali plenarnej w związku z wykluczeniem z głosowań m.in. nad tegoroczną ustawą budżetową posła Platformy Michała Szczerby oraz planowanymi przez marszałka zmianami zasad pracy mediów w Sejmie.

Obrady Sejmu zostały przeniesione do Sali Kolumnowej i tam uchwalono budżet na 2017 rok. 11 stycznia przez cały dzień trwały rozmowy z opozycją w sprawie zakończenia protestu. O godz. 19 Kuchciński otworzył posiedzenie Sejmu. Posłowie uczcili pamięć czterech zmarłych osób, m.in. Longina Komołowskiego, potem marszałek ogłosił przerwę w obradach do czwartku 12 stycznia do godz. 10.

12 stycznia posłowie Platformy dalej prowadzili protest przebywając na sali plenarnej. Przed godz. 12 lider PO Grzegorz Schetyna poinformował o zawieszeniu protestu. W południe marszałek Sejmu wznowił obrady, ogłaszając kolejną przerwę - tym razem do 25 stycznia. Autor: mw//tka / Źródło: PAP",,
Nowy portal walczy z propagandą Kremla na Twitterze,"Nowy portal o nazwie ""Hamilton 68"", zapewniający dostęp do danych o aktualnych kampaniach propagandowych Rosji na Twitterze, zadebiutował w środę. Patronem portalu, w ramach inicjatywy ""Sojusz w Obronie Demokracji"", jest amerykański think tank German Marshall Fund.","Pomysłodawcą strony internetowej Hamilton 68 jest Clint Watts, były agent FBI, który zwrócił na siebie uwagę mediów, gdy podczas posiedzenia komisji wywiadu Senatu ostrzegł przed rosyjskimi cyberatakami oraz próbami ingerowania w przebieg wyborów w USA. Pomysł Wattsa zyskał poparcie German Marshall Fund w ramach ponadpartyjnej inicjatywy tej fundacji nazwanej ""Sojuszem dla Zabezpieczenia Demokracji"" (Alliance for Securing Democracy). Nazwa nowego portalu - ""Hamilton 68"" - jest ukłonem w stronę jednego z ojców-założycieli Stanów Zjednoczonych Aleksandra Hamiltona, pierwszego ministra skarbu USA i twórcy amerykańskiego banku centralnego. W cyklu esejów dotyczących Konstytucji Stanów Zjednoczonych pod tytułem ""Federalista"", a właściwie w eseju numer 68 z tej serii, Hamilton ostrzegał przed ""mieszaniem się obcych potęg w amerykańskie wybory"". ""Dzisiaj mamy do czynienia z obcą ingerencją (w wybory) na skalę, jakiej Hamilton nie był w stanie sobie wyobrazić"" - oznajmili twórcy portalu Hamilton 68. Watts i jego współpracownicy zamierzają obserwować na Twitterze, w czasie rzeczywistym bądź prawie rzeczywistym, około 600 kont, które zdaniem ekspertów są powiązane z kremlowską machiną propagandową. Pozwoli to na pokazanie kampanii prowadzonych na Twitterze przez władze Rosji i kremlowskie ""trolle"". Zespół Wattsa to głównie eksperci w dziedzinie cyberbezpieczeństwa, w tym wolontariusze z organizacji informatyków i naukowców Data for Democracy (Dane dla Demokracji). Hasztagiem najczęściej stosowanym na tych kontach jest #MAGA, czyli skrót hasła wyborczego Donalda Trumpa ""Make America Great Again"", czyli ""Uczynić Amerykę znów wielką"". Twórcy Hamiltona 68 zapowiadają zbieranie w czasie rzeczywistym danych o kampaniach rosyjskiej ""fabryki fałszywych wiadomości"" zmierzających do ""rozbicia Unii Europejskiej, osłabienia NATO i instytucji demokratycznych w szczególności w Stanach Zjednoczonych i szerzej, na Zachodzie"" - głosi informacja zamieszczona na stronach portalu. Eksperci od walki z dezinformacją zwracają uwagę, że portal, który jest prywatną inicjatywą, wyprzedził starania władz federalnych w tej dziedzinie. Przykładem nieporadności amerykańskiego rządu w walce z rosyjską propagandą mogą być rewelacje portalu Politico, który ujawnił w środę, że z prawie 80 milionów dolarów, które Kongres wyasygnował w bieżącym roku budżetowym dla Pentagonu i Departamentu Stanu na walkę z propagandą tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) i kampaniami dezinformacyjnymi Kremla, nie wydano do tej pory ani centa. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Starcia protestujących z wojskiem w Bangkoku,"W stolicy Tajlandii Bangkoku padły strzały. Wszystko w czasie, gdy upływa termin ultimatum, jakie rząd dał ""czerwonym koszulom"" na opuszczenie barykady. Władze zapowiedziały, że po tym terminie całkowicie odetną dostęp do tego terenu. Agencje donoszą, że w powietrze i w kierunku demonstrujących strzelało wojsko i policja. Na oddział intensywnej terapii trafił szef wojskowy ""czerwonych koszul"".","Reporterzy obecni na miejscu donoszą, że w dzielnicy biznesowej Bangkoku słychać było strzały i głośne eksplozje. Wcześniej na miejsce przyjechały ciężarówki z oddziałem kilkuset żołnierzy, a posterunki wojskowe zostały wzmocnione dodatkowymi pojazdami opancerzonymi. Wojskowi wyłączyli też uliczne latarnie. Jeszcze przed incydentem Khattiya Sawasdipol wita się z protestującymi (fot. PAP/EPA) Władze odetną wodę opozycji Władze Tajlandii... czytaj dalej »""Czerwone koszule"" przekonały rząd? Koniec... czytaj dalej » Ranny przywódca Do szpitala na oddział intensywnej terapii trafił też Khattiya Sawasdipol, który sprawował przywództwo wojskowe wśród ""czerwonych koszul"". Według relacji miejscowych i zagranicznych reporterów Sawasdipol został postrzelony w głowę w momencie, gdy udzielał wywiadu dziennikarzom. W momencie strzału miał odpowiadać na pytanie, czy tajskie wojsko będzie w stanie sforsować barykadę. Sawasdipol, znany także jako ""Czerwony Dowódca"", jest wojskowym sił rządowych w stopniu genrała, który został zawieszony przez dowództwo armii. Rząd Tajlandii uważa go za ""terrorystę"" i oskarża go o udział w atakach, w których rannych zostało ponad sto osób. On sam porównywał się do bohatera filmu ""Braveheart"" - walczącego o niepodległą Szkocję Williama Wallace'a, w którego wcielił się Mel Gibson. Przywódcy ""czerwonych koszul"" mówią, że postrzelnie ich przywódcy wojskowego jest zabiegiem taktycznym, który ma ich zdezorganizować. Jeden zabity W kilku miejscach na barykadzie doszło do strać ""czerwonych koszul"" z wojskiem. Protestujący rzucali w ich kierunku kamieniami, wojsko odpowiedziało ogniem. W wyniku dotychczasowych starć zginęła jedna osoba, nie wiadomo dokładnie ile osób jest rannych. Świadkowie relacjonują, że napięcie pomiędzy stronami cały czas rośnie. Po pojawieniu się nad dzielnicą niezidentyfikowanego samolotu, władze objęły zakazem lotu przestrzeń powietrzną nad Bangkokiem. Zablokować i zamknąć Wojskowi już w środę zapowiedzieli blokadę terenu barykady, która zajmuje powierzchnię 3 km kwadratowych ekskluzywnego centrum handlowego i przylegających ulic w biznesowej dzielnicy Bangkoku. Na posterunki miały zostać wysłane wzmocnione siły, które miały całkowicie odciąć ""czerwone koszule"" od świata zewnętrznego. W ostatniej chwili wycofano się z planowanego wyłączenia prądu i wody, żeby nie uprzykrzać nadmiernie życie mieszkańców dzielnicy. Władze zapowiadały, że protestujący będą mogli opuszczać teren barykady, natomiast nikt nie będzie mógł do niej dołączyć. Zgodnie z planem blokada miała być rozwiązana do piątku. Po ogłoszeniu blokady przywódcy ""czerwonych koszul"" wezwały zwolenników do dołączenia do barykady. - Wzywamy naszych zwolenników, aby przybyli i pomogli nam, ponieważ im więcej ludzi, tym trudniej władzom będzie nas stąd usunąć - apelował jeden z liderów wiecu Nattawat Saikua. Miesiąc na barykadach ""Czerwone koszule"", czyli zwolennicy Zjednoczonego Frontu na rzecz Demokracji przeciwko Dyktaturze, demonstrują w Bangkoku od 14 marca. Domagają się natychmiastowego rozwiązania parlamentu. Są to głównie zwolennicy obalonego w 2006 roku premiera Thaksina Shinawatry, który obiecał wprowadzić reformy na rzecz najuboższych. Twierdzą oni, że obecny rząd uzyskał władzę dzięki ""machinacjom"" parlamentarnym. Tak określają oni porozumienie zawarte w celu stworzenia większości parlamentarnej. 3 maja premier Abhisit Vejjajiva zaproponował nowe wybory, które miałyby się odbyć 14 listopada. Obie strony nie mogły jednak dojść do porozumienia. Komentatorzy zwracają uwagę, że premier Vejjajiva jest pod ogromną presją, by zakończyć trwające niemal dwa miesiące protesty, w których zginęło już 29 osób a ponad 900 zostało rannych. Niepokoje na ulicach destabilizują też gospodarkę Tajlandii i grożą załamaniem na giełdzie.",Strzały na barykadach w Bangkoku,
Ghani ogłosił skład rządu. Koniec impasu?,Po trzech miesiącach politycznego impasu prezydent Afganistanu Aszraf Ghani nominował pełen skład rządu jedności narodowej. Nowy gabinet musi jeszcze uzyskać od parlamentu wotum zaufania.,"Szef kancelarii prezydenta Abdul Salam Rahimi ogłosił 25 nominatów, oraz kandydata na szefa banku centralnego i służb wywiadowczych podczas uroczystości w Kabulu. Ghani był na niej obecny, ale nie przemawiał. W sprawie kandydatów odbędzie się jeszcze ""głosowanie w parlamencie w celu uzyskania wotum zaufania"" - dodał Rahimi, nie podając jednak jego terminu. Praca wielu rządowych instytucji od miesięcy była niemal sparaliżowana - najpierw z powodu wydłużającego się sporu wokół wyniku wyborów prezydenckich, później przez problemy z formowaniem rządu, a wszystko w czasie, gdy z kraju wycofała się większość sił NATO, zwiększając obawy przed talibską rebelią - przypomina agencja Reutera. Ghani i jego rywal w wyborach prezydenckich Abdullah Abdullah 21 września zawarli porozumienie o podziale władzy, kończąc kilkumiesięczny konflikt wokół wyniku głosowania. Porozumienie przewiduje, że Abdullah uzna wygraną Ghaniego oraz zostanie ""szefem władzy wykonawczej"" lub go wyznaczy (wybrał pierwszą możliwość). Od tego czasu między obozami obu polityków trwały jednak zatargi w sprawie składu rządu jedności narodowej. Ghani obiecywał, że nowy, złożony z technokratów rząd będzie realizował reformy, zwalczał korupcję i będzie niezależny od nacisków z pałacu prezydenckiego. Wśród ogłoszonych w poniedziałek kandydatów nie ma byłych ministrów, są za to przedstawiciele obozów obu polityków, w tym wpływowi reprezentanci grup etnicznych i regionów. Cztery najważniejsze stanowiska zostały równo podzielone między kandydatów z obu obozów. Za bliskich Ghaniemu uważani są nominaci na ministra obrony - szef sztabu sił afgańskich generał Szer Mohammad Karimi oraz finansów - Ghulam Dżilani Popal. Z kolei resort spraw wewnętrznych miałby objąć Nur ul-Huk Ulumi, a ministerstwo spraw zagranicznych - Salahuddin Rabbani; obaj uważani są za polityków związanych z Abdullahem.

Stanowisko szefa służb specjalnych miałby zachować Rahmatullah Nabil. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Gliński ""gotów przeprosić"" za słowa o NGO. Między innymi Komorowską i Rzeplińską","Polski rząd uważa sektor pozarządowy za niezbywalny element polskiej demokracji - zapewnił wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Uznał negatywne wypowiedzi o działaczach tego sektora za ""zbyt daleko idące"". Zauważył, iż ""to, że ktoś jest z kimś spokrewniony"" nie znaczy, że jego działania ""są od razu naganne"".","- Sektor pozarządowy, sektor obywatelski to jest niezbywalny element demokracji. Rozwija się od wielu lat. Rozwija się z problemami, ale ma swoje sukcesy i jest niewątpliwie Polsce bardzo potrzebny - podkreślił Piotr Gliński w trakcie piątkowej konferencji prasowej w KPRM. - W związku z tym pewne wypowiedzi i interpretacje, które łączyły funkcjonowanie tego sektora z jego niedostatki czy jego problemy na przykład z kwestią relacji rodzinnej czy działalnością polityczną niektórych działaczy sektora, uważam, że były zbyt daleko idące, niekiedy więc krzywdzące wobec tych działaczy o których często była mowa - dodał. Zdaniem wicepremiera analizowanie ""zjawisk społecznych, ograniczając je do sprowadzania tych zjawisk do kwestii powiązań rodzinnych"", jest niewłaściwe. - To, że ktoś jest czyjąś córką, jest z kimś spokrewniony, to nie znaczy, że działania instytucji, z którą jest ta osoba związana, są od razu naganne i należy je krytykować. W związku z tym, jeśli ktoś poczuł się urażony, ja osobiście czuję się zobowiązany do złożenia przeprosin - mówił Gliński. - I tak na przykład, mówiąc bardziej konkretnie, jestem gotowy przeprosić panią Zofię Komorowską czy panią Różę Rzeplińską czy pana Jakuba Wygnańskiego - wyliczał Gliński. Zauważył, że ""te osoby były stawiane w krytycznym świetle w związku z tym, że sektor pozarządowy czasami realizuje pewne rzeczy w sposób niewłaściwy czy w sposób, który można by skrytykować"". - To naprawdę nie ma nic wspólnego z tym, że ktoś jest z kimś spokrewniony - podkreślił wicepremier. Córka byłego prezydenta Zofia  Komorowska jest wiceprezesem zarządu i  dyrektorem fundacji Pracownia Badań i Innowacji Społecznych ""Stocznia"".  Róża Rzeplińska - prezes Stowarzyszenia 61 - to córka prezesa TK prof.  Andrzeja Rzeplińskiego. Z kolei Jakub Wygnański jest prezesem zarządu  fundacji Pracownia Badań i Innowacji Społecznych ""Stocznia"". Wicepremier podkreślił również, że rola państwa we wspieraniu organizacji pozarządowych i społeczeństwa obywatelskiego jest niezbywalna. Jak dodał, jest wola polityczna, żeby w Polsce ten sektor rozwijać. Wicepremier powiedział, że od wielu lat przygotowywano program dotyczący rozwoju społeczeństwa obywatelskiego. - Przedstawiałem taki program w momencie, kiedy zaangażowałem się w sprawy polityczne. (...) Jest na to dowód w postaci programu Prawa i Sprawiedliwości z roku 2014, gdzie jest rozdział ""sektor obywatelski"". Nasze założenia są tam opisane - powiedział. - Na konwencji programowej ""Myśląc Polska"" w Katowicach, w lipcu 2015 roku, przedstawialiśmy ten program już w rozwiniętej formie. Wtedy konkretnie mówiliśmy o rozwiązaniach. Między innymi mówiliśmy o Narodowej Agencji Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego jako o narzędziu, które jest państwu polskiemu potrzebne do działania w obszarze wsparcia dla społeczeństwa obywatelskiego - dodał Gliński. Wicepremier przypomniał, że przygotowywana jest ustawa o Narodowym Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. - Przenosimy Fundusz Inicjatyw Obywatelskich z Ministerstwa Rodziny do KPRM. Jednocześnie chcemy zbudować sprawiedliwe warunki dostępu wszystkich organizacji pozarządowych w Polsce do środków publicznych - zapowiedział. - Jest to wyrazem naszych przekonań i przygotowań programowych przez ostatnie lata. Jest także wyrazem naszego przekonania, że w państwie takim jak Polska - gdzie demokracja rozwija się w sposób stabilny - (...) rola państwa w procesach wsparcia dla organizacji pozarządowych i społeczeństwa obywatelskiego jest niezbywalna - powiedział Gliński. - Na całym świecie organizacje pozarządowe wszędzie otrzymują wsparcie ze środków publicznych w sposób transparentny, na ogół zgodny z pewnymi procedurami. Tak też jest w Polsce i chcemy ten kierunek dalej rozwijać. Takie są nasze intencje - zaznaczył. Ostatnio o organizacjach pozarządowych wypowiadała się m.in. premier Beata Szydło. W opublikowanym w poniedziałek wywiadzie w ""Tygodniku  Solidarność"" premier wspomniała o potrzebie uporządkowania sytuacji  fundacji i organizacji pozarządowych finansowanych ze środków  publicznych. Zapowiedziała ustawę powołującą Narodowe Centrum Społeczeństwa  Obywatelskiego, które zajęłoby się ""przygotowywaniem projektów  współpracy z NGO-sami i uporządkowaniem całej tej sfery"". - Rząd jest ciągle oskarżany o to, że nie budujemy społeczeństwa  obywatelskiego, a przecież na ten cel przeznaczane są miliardy złotych.  Tyle że często okazuje się, iż są to fundacje, które były  podporządkowane politykom poprzedniego układu rządzącego - stwierdziła  szefowa rządu. Na te słowa w programie ""Tak jest"" w TVN24 odpowiedziała Róża Rzeplińska, prezes Stowarzyszenia 61. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Premier mówi o organizacjach pozarządowych. Rzeplińska: zapraszam do spotkania,
"""Wykażę przed komisją, że premier mija się z prawdą""","Nie było żadnej pułapki na premiera ws. afery hazardowej. Była troska o interesy państwa - przekonuje Mariusz Kamiński w pierwszym telewizyjnym wywiadzie po odwołaniu go z funkcji szefa CBA. By bronić swojej prawdy gotów jest na konfrontację z szefem rządu. - Przed komisją śledczą wykażę, że premier rozmija się z prawdą - zapowiada. Przed sądem chce zaś udowodnić, że jego zwolnienie było nielegalne.","Zdymisjonowany w zeszłym tygodniu szef CBA podkreśla, że spotkanie z 14 sierpnia, na którym poinformował premiera o nieprawidłowościach w pracach nad ustawą hazardową, nie było pułapką na Donalda Tuska, a ""wyrazem jego lojalności"". - Miałem przekonanie, że wraz z premierem przywrócimy pierwotny, właściwy kształt tej ustawie - tłumaczył Kamiński w programie ""24 godziny"". Tak się jednak nie stało. Dlaczego? ""Premier rozmija się z prawdą"" Donald Tusk oraz politycy PO w ostatnich tygodniach wielokrotnie mówili o Kamińskim jako o ""politycznym wojowniku PiS"". Premier otwarcie zarzucił mu też, że na spotkaniu z 14 sierpnia (kiedy miał podzielić się wiedzą o nieprawidłowościach w pracach nad ustawą o grach i zakładach wzajemnych - red.) były szef CBA przyniósł mu ""materiał analityczny, a nie procesowy"" i poinformował, że sprawa jest zamknięta.Osoba, która jest premierem, ale dla mnie już przede wszystkim liderem partii, rozmija się z prawdą. Wykażę to przed komisją śledcząkamiński Osoba, która jest premierem, ale dla mnie już przede wszystkim liderem partii, rozmija się z prawdą. Wykażę to przed komisją śledczą kamiński - Osoba, która jest premierem, ale dla mnie już przede wszystkim liderem partii, rozmija się z prawdą. Wykażę to przed komisją śledczą - mówił w TVN24 Mariusz Kamiński. Zdymisjonowany przez premiera były szef CBA jest ""gotów do konfrontacji"" z Donaldem Tuskiem. - Obawiam się, że będzie ona bardzo niewygodna dla premiera - przyznał. - Dałem mu możliwość podjęcia działań bez ujawniania roli CBA w tej sprawie. Trwały działania operacyjne. Najważniejsze było, żeby Ryszard Sobiesiak nie dowiedział się, że jest podsłuchiwany - wyjaśniał. Kamiński idzie do sądu Ale Sobiesiak się dowiedział (25 sierpnia) i zdaniem Kamińskiego kluczowe jest teraz to, by wyjaśnić jak doszło do przecieku. - Dlatego uważam, że spotkanie u premiera z Grzegorzem Schetyną i Mirosławem Drzewieckim, pięć dni po naszej rozmowie, 19 września musi być znane opinii publicznej - zaznaczał Kamiński. Jest to bardzo ważne, bo - jego zdaniem - to właśnie wtedy""podjęto decyzję o innym rozwiązaniu sprawy, nieprzyzwoitym"". Jakim? - Usunąć Kamińskiego i rozmyć sprawę - odpowiadał gość ""24 godzin"". KALENDARIUM DZIAŁAŃ CBA WS. TAZ. USTAWY HAZARDOWEJ PREMIER UJAWNIA NOTATKI Z PRAC NAD USTAWĄ HAZARDOWĄ Były szef CBA nie składa broni także w sprawie odwołania go ze stanowiska. Jak ujawnił, ""na drodze sądowej (w trybie administracyjnym) będzie chciał wykazać, że decyzja premiera była nielegalna. - Już rozpocząłem działania w tym zakresie - wyjawił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Tarcza antykorupcyjna"" to puste słowa?/TVN24 ""Nikt nie przyszedł do CBA, żeby nadzorować ten przetarg"" Wcześniej Mariusz Kamiński mówił dużo o aferze stoczniowej. Wyjaśniał, jak i kiedy dowiedział się o ""ustawianym przetargu"" na sprzedaż majątku stoczni oraz, dlaczego nie zawiadomił nikogo o ""nieistniejącym inwestorze z Kataru"". Jak twierdzi były szef Biura, o tym, że z przetargiem na stocznie gdyńską i szczecińską jest ""coś nie tak"" dowiedział się dopiero w połowie września. - Funkcjonariusze CBA zajmowali się prywatyzacją zupełnie innego zakładu w innej części Polski (Kamiński nie chce ujawnić jakiego). Nasze działania absolutnie nie dotyczyły stoczni. (...) Dopiero na początku września zwróciłem się do moich współpracowników z pytaniem: o co chodzi z tym inwestorem katarskim? - tłumaczył odwołany szef CBA. Jak zaznaczał ""nikt nigdy nie zwrócił się do CBA o kontrolowanie tego przetargu"". - Mnie do głowy, by nie przyszło, że tam może dojść do przestępstwa. (...) Absolutnie nie miałem stanowić żadnej ""tarczy antykorupcyjnej"". To hasło, za którym nie kryje się żaden dokument rządowy - przekonywał w TVN24. CZYTAJ TEŻ - KAMIŃSKI: ZAKPIONO Z LUDZI, INWESTOR - TO BYŁA PROPAGANDA To Marczuk-Pazura korumpowała agenta Były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego bronił w programie akcji prowadzonych przez jego funkcjonariuszy,Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Kamiński o sprawie Weroniki Marczuk-Pazuryw tym ""agenta Tomka"", który rozpracowywał m.in. Beatę Sawicką i Weronikę Marczuk-Pazurę. W ocenie Kamińskiego ""agent Tomek"" ze swoich zadań wywiązywał się sumiennie. W przypadku tej drugiej (podejrzana jest o powoływanie się na wpływy oraz żądanie i wzięcie łapówki za pośredniczenie w korzystnym rozstrzygnięciu procesu prywatyzacyjnego Wydawnictw Naukowo-Technicznych - red.) sprawa jest według Kamińskiego o tyle czysta, że Marczuk-Pazura ""w ogóle nie była rozpracowywana przez CBA"". A o jej zatrzymaniu przesądził fakt, że to ona (a nie odwrotnie) miała składać ""agentowi"" niemoralne, jeśli chodzi o przepisy prawa, propozycje. - Zaczęła składać propozycje przestępcze osobie, którą uważała za młodego przedsiębiorcę - poinformował były szef CBA. WERSJA WERONIKI MARCZUK-PAZURY. ŁOs/iga CAŁA ROZMOWA Z MARIUSZEM KAMIŃSKIM Oglądaj Wideo: Rozmowa z b. szefem CBA - cz. 1 (na temat stoczni) Rozmowa z b. szefem CBA - cz. 1 (na temat stoczni)",Kamiński gotowy do konfrontacji z premierem,
Libicki rezygnuje ze startu w eurowyborach,"Marcin Libicki, który w ubiegłym tygodniu zrezygnował z członkostwa w PiS, nie będzie startował w wyborach do europarlamentu z konkurencyjnej do PiS listy. Libicki przyznał, że ""liczne rozmowy"" prowadzone w tej sprawie nie dały rezultatu.","Europoseł nie chciał jednak zdradzić, z jakimi ugrupowaniami prowadził rozmowy na temat startu w wyborach. Libicki negocjuje transfer Niewykluczone, że... czytaj dalej » Skreślony za rzekomą współpracę z SB Marcin Libicki oraz dwóch posłów: Jan Filip Libicki i Jacek Tomczak zrezygnowali w ubiegłym tygodniu z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości. Był to efekt skreślenia Marcina Libickiego z listy kandydatów PiS w czerwcowych eurowyborach. Wraz z nimi legitymacje partyjne złożyło kilku lokalnych samorządowców. Wychodzą z PiS. ""To nie decyzja polityczna, a sprawa honoru"" Marcin i Jan... czytaj dalej » Powodem decyzji komitetu politycznego PiS o nierekomendowaniu kandydatury Libickiego w wyborach do PE były zarzuty o jego rzekomej współpracy ze służbami PRL. Eurodeputowny zdecydowanie temu zaprzeczał.",M.Libicki: Nie startuję w wyborach do PE,
"Komisja Wenecka w Polsce. ""Mam nadzieję, że nie zobaczy tu nic strasznego""","Myślę, że Komisja Wenecka przyjedzie i wyjedzie, tylko ciekawi mnie po co ona w ogóle tu przyjedzie - mówił w programie ""Fakty po Faktach"" Marek Jakubiak, poseł ugrupowania Kukiz'15. Innego zdania był Marek Siwiec, według którego ocena przez przedstawicieli Komisji sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego będzie pożyteczna.","Polski rząd, zgodnie z sugestią Komisji Europejskiej, zwrócił się do Komisji Weneckiej z prośbą o opinię w sprawie reformy Trybunału Konstytucyjnego 23 grudnia. W związku z polskim wnioskiem do naszego kraju już w poniedziałek   przybędzie przewodniczący Komisji Weneckiej wraz z czterema ekspertami. - Dostaliśmy od marszałka Sejmu zaproszenia do rozmów z Komisją Wenecką - powiedział Jakubiak w ""Faktach po Faktach"". - Najciekawsze jest to jakie pytania będzie zadawała i tak naprawdę czym ona ma się tutaj zajmować - dodał. Stwierdził też, że na pytania Komisji o sytuację w Polsce, jego ugrupowanie odpowiedziałoby, że w Polsce nie jest łamane prawo, nie ma zagrożenia demokracji oraz nie jest łamana konstytucja. - Myślę, że Komisja Wenecka przyjedzie i wyjedzie, tylko ciekawi mnie po co ona w ogóle tu przyjedzie. Przyjedzie sprawdzić czy czołgi stoją na ulicach? - zapytał poseł. Zdaniem Marka Siwca, byłego ministra w Kancelarii Prezydenta RP Komisja Wenecka jest bardzo pożyteczna. - Stała się takim superszeryfem w dziedzinie prawa. I uznanym szeryfem - powiedział. - Niezależnie od tego, jakie ma stanowisko jedna czy druga partia, to stanowisko Komisji Weneckiej będzie ważne i wiążące - dodał. Stwierdził też, że jeśli Polska nie uzna stanowiska Komisji, to nastąpi marginalizacja Polski ""ze wszystkimi konsekwencjami"". - Foch wobec komisji to nie będzie rzecz, która się nie przełoży na nasze bardzo trudne relacje z UE - powiedział Siwiec. - Komisja Wenecka występuje w roli arbitra, na którego się zgodziły wszystkie strony. Ci, którym się podoba i ci, którym to się nie podoba - trzeba będzie to uznać - stwierdził. Jakubiak odwołał się do spotkania z premier, na które udał się jako przedstawiciel swojego ugrupowania. Stwierdził, że Szydło wymijająco odpowiedziała, co się stanie, jeśli Komisja Wenecka negatywnie wypowie się w temacie Polski. - Jeśli tak się stanie wszyscy będziemy mieli problem - powiedział. - Mam nadzieję, że Komisja nie zobaczy tu nic strasznego - dodał. Materiał ""Faktów"" o Komisji Weneckiej w Polsce: Politycy skomentowali też jutrzejszą wizytę premier Beaty Szydło na Węgrzech, gdzie ma się spotkać z premierem Viktorem Orbanem. - Cieszę się, jak polscy politycy jeżdżą, byłbym bardziej zadowolony, jakbym dokładnie wiedział po co - powiedział Siwiec. - Nie do końca jestem pewien, jaki ma być efekt tej wizyty - stwierdził. Siwiec przyznał, że to dobrze, że politycy rozmawiają także w regionie. - Niedawno pani premier była we Francji, więc to nie jest tak, że zatrzymaliśmy podróże dyplomatyczne na odległości 500 kilometrów - dodał. 

- Jeździć, rozmawiać, ale wyjaśniać dokładnie co z tego ma wyniknąć - zaproponował. Zdaniem Jakubiaka Polska Szydło jest silniejsza niż Polska Kopacz. - Chodzi o to, żeby Francuzi i Niemcy zrozumieli, że nie są hegemonami, że są inne kraje, które mają coś do powiedzenia i że Europa jest wspólnym dobrem, a nie tylko części tych krajów. Myślę, że dobrze się dzieje, że inicjatywa jest po naszej stronie, że pani Szydło jeździ i nie ma żadnej pokory dla tego co robi. Po prostu traktuje Niemców i Francuzów jak równych sobie i to jest bardzo dobry symptom - powiedział. Siwiec wyraził wątpliwość, czym mają być Węgry dla Polski. - Orban pojawia się podejrzanie często, jak na człowieka z dosyć marną hipoteką w UE i marną hipoteką jeśli chodzi o relacje z Rosją - stwierdził - Słyszę tymczasem jawne i mniej jawne westchnienia w tamtą stronę - dodał. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24",,
Demokraci walczą o głosy związków zawodowych,Siedmiu polityków walczących o nominację Demokratów w najbliższych wyborach prezydenckich w USA przekonywało amerykańskich związkowców do swojej kandydatury. Ich zmagania na konwencji w Chicago na żywo obserwowało ponad 17 tysięcy ludzi.,"- Często słyszy się ludzi mówiących o upadku pracy, że związki zawodowe to dinozaury, że nie mają już znaczenia, ale na scenie politycznej to zupełnie inna historia - powiedział telewizji CNN Peter Francia, autor ""The Future of Organized Labor in American Politics"" (""Przyszłość zorganizowanej pracy w amerykańskiej polityce""). Związki to w przybliżeniu jedna czwarta elektoratu. W ostatnich wyborach ostatnich prawie 60 procent związkowców głosowało na Demokratów. Przez 15 lat zmagałam się z prawicową machiną i wyszłam z tego silniejsza. Jeśli chcecie zwycięzcy który wie jak ich pokonać, jestem waszą dziewczyną!Hillary ClintonTeoretycznie największe szanse na poparcie centrali związkowej AFL-CIO ma John Edwards. Senator z Północnej Karoliny ma najbardziej prospołeczny program (m.in. chce wprowadzenia powszechnych ubezpieczeń zdrowotnych i zwiększenia płacy minimalnej) i najbardziej energicznie zabiega o ich poparcie. Jednak w ostatnich wyborach związki wybrały kandydata, który nie uzyskał partyjnej nominacji i w tych mogą chcieć postawić na pewniaka - Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Przez 15 lat zmagałam się z prawicową machiną i wyszłam z tego silniejsza. Jeśli chcecie zwycięzcy który wie jak ich pokonać, jestem waszą dziewczyną! Hillary Clinton Clinton będzie miała trudniejsze zadanie, bo jej kampanię w największym stopniu wspierają wielkie korporacje. Na jej kampanijne konto wpłacili 400 tysięcy dolarów, podczas gdy Obama otrzymał od nich 60 tysięcy, a Edwards - tylko 10 tysięcy. - Nigdy nie zobaczycie mojego zdjęcia na okładce ""Fortune"", mówiącego, że jestem kandydatem wielkiej korporacyjnej Ameryki (a takie zdjęcie Clinton pojawiło się w zeszłym miesiącu, red.) - grzmiał Edwards. - Macie to jak w banku - dodał. - Jestem tu po to, by zmienić Amerykę, a nie walczyć z Demokratami. Chcę żeby Demokraci wygrali i chcę zjednoczonej Partii Demokratycznej, która zawalczy z Republikanami - ripostowała Clinton. - Przez 15 lat zmagałam się z prawicową machiną i wyszłam z tego silniejsza. Jeśli chcecie zwycięzcy który wie jak ich pokonać, jestem waszą dziewczyną! - dodała. Kandydaci obiecali związkowcom m.in renegocjację NAFTA (Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu) i rozszerzenie opieki zdrowotnej dla nieubezpieczonych Amerykanów. Wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych odbędą się w 2008 roku",,
Grecy uratowali ponad 900 uchodźców w trzy doby,"Grecka straż przybrzeżna poinformowała, że w ciągu ostatnich trzech dni uratowała 922 migrantów, kiedy próbowali przedostać się na wschodnie wyspy na Morzu Egejskim z pobliskiego wybrzeża Turcji.","Łącznie od piątku do poniedziałku rano grecka straż przybrzeżna przeprowadziła 32 operacje ratunkowe u wybrzeży wysp Lesbos, Chios, Samos, Agatonisi, Kalimnos, Kalolimnos, Kos, Symi i Rodos. Od początku roku przez Grecję przetoczyło się ponad 250 tys. osób ubiegających się o azyl - podaje agencja Associated Press. Większość stanowili Syryjczycy, Irakijczycy i Afgańczycy uciekający przed konfliktami zbrojnymi. Większość z imigrantów wyrusza z Turcji i po dostaniu się do Grecji kontynuuje podróż w głąb UE. Tymczasem ok. 500 migrantów zostało uratowanych w ten weekend na Morzu Śródziemnym w siedmiu operacjach z udziałem włoskiej straży przybrzeżnej i marynarki oraz statku organizacji Lekarze bez Granic (MSF). Jak poinformował rzecznik straży przybrzeżnej, trzy z tych operacji jeszcze trwają. Uratowani ludzie, pochodzący głównie z Nigerii, Ghany, Senegalu i Sierra Leone, trzy dni wcześniej wyruszyli do Europy z Libii. Uratowano ich 80 km od wybrzeża libijskiego. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Giertych: będę kandydował do Senatu,"Chcę wystartować do Senatu z okręgu podwarszawskiego jako kandydat niezależny. Jeśli się dostanę, nie będę pobierał żadnych pieniędzy - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 mec. Roman Giertych. - Zrobię wszystko, co w mojej mocy, żeby PiS nie wygrało wyborów - dodał.","Roman Giertych - jak powiedział - bardzo by chciał, żeby Prawo i Sprawiedliwość nie wygrało wyborów parlamentarnych na jesieni. - Zrobię wszystko, co w mojej mocy, żeby PiS tych wyborów nie wygrało - podkreślił. - W tych wyborach na 99 proc. postanowiłem kandydować do Senatu jako kandydat niezależny - dodał. - Wielokrotnie w wywiadach mówiłem, że zaangażuję się w jakiś sposób w  politykę, jeżeli będę widział, że PiS zmierza ku władzy - wyjaśnił. Były wicepremier chce wystartować z okręgu podwarszawskiego. Wyjaśnił, że to będzie jego symboliczne włączenie się do polityki. - Nie zlikwiduję kancelarii. Nadal będę w niej pracował, jeżeli dostanę się do Senatu. Nie będę z Senatu pobierał żadnych pieniędzy - zapowiedział. Stwierdził, że nie chce być na listach PO. - Nie czułbym się dobrze. Po drugie pomimo przyjaciół, jakich tam mam, PO dobrze by się ze mną nie czuła - wyjaśnił. Zaznaczył, że liczy jednak na poparcie PO i PSL. Zdaniem mecenasa Giertycha to, że PO ""skręca w lewo, to jest błąd strategiczny"". - To błąd, który kosztował Bronisława Komorowskiego prezydenturę - zauważył. 

W jego przekonaniu Platforma powinna walczyć o środek sceny politycznej, czyli powinna iść na prawo, a nie na lewo. B. wicepremier odniósł się do afery podsłuchowej i jej konsekwencji. Jego zdaniem prokuratura pochopnie ujawniła wszystkim pełnomocnikom materiały ze śledztwa w ten sposób, że umożliwiła kopiowanie. - Natomiast bardzo mnie interesuje, dlaczego nawet pełnomocnikom nie udzielono dostępu do materiałów tajnych. Tym bardziej mnie to interesuje, że coraz szersze są informacje wypływające z różnych źródeł, że w tych materiałach znajdują się bilingi wiążące całą aferę podsłuchową z Prawem i Sprawiedliwością - powiedział Giertych. Dodał, że chciałby, żeby prokuratura do tego się ustosunkowała. - Chciałbym, żeby prokuratura ujawniła bilingi pomiędzy kelnerami a różnymi osobami z życia publicznego i życia służb za czasów Mariusza Kamińskiego, które być może rzucą nowe światło na całe wydarzenie - zaznaczył. Giertych uważa, że ""za aferą podsłuchową stoi PiS"". Dodał, że jego zdaniem aferę podsłuchową sprokurowały te same osoby, które odpowiadają za aferą hazardową.

- Ciekawe, że nagle pojawiają się taśmy i mamy tylko polityków Platformy Obywatelskiej - powiedział i ocenił, że to nie jest przypadek. - Wydaje mi się, że mamy do czynienia z taką sytuacją, która pozwala używać słów ""pełzający zamach stanu"" (takiego określenia użył w wywiadzie były marszałek Sejmu Radosław Sikorski) - dodał. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Notting Hill znowu czaruje,Komentarze (0),"W Londynie trwa coroczny festiwal Notting Hill Carnival. Impreza pełna kolorowych kostiumów i karaibskiej muzyki obchodzona jest pod koniec sierpnia w niedzielę i poniedziałek podczas tzw. Bank Holiday. Zdjęcia i film z festiwalu zamieścił na portalu Kontaktu 24 internauta @macias. Autor:~macias Wykorzystany w serwisie window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })(); Wykorzystany w serwisie window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })(); window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })(); Notting Hill Carnival organizowany jest od 1964 r. Został zapoczątkowany przez społeczności afroamerykańske pochodzące z Karaibów – zwłaszcza z Trynidadu, gdzie tradycja karnawałowa jest wyjątkowo silna. Festiwal miał zjednoczyć karaibskich mieszkańców Notting Hill. Korzenie imprezy sięgają początków 19. wieku, kiedy to karnawał był formą świętowania zniesienia niewolnictwa. Obecnie Notting Hill Carnival jest największą imprezą tego typu w Europie. Na przestrzeni pięciu kilometrów tysiące ludzi z całego świata słuchają karaibskiej muzyki, podziwiają kolorowe kostiumy i próbują karaibskich potraw. Podczas dwóch dni imprezy odbywają się konkursy na najciekawszy kostium, najlepszy zespół oraz orkiestrę grającą na narodowych instrumentach Trynidadu i Tobago. W poniedziałek odbywa się główna parada z udziałem zespołów przebranych w kolorowe kostiumy. Autor:~macias Wykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_694743"", ""episode_title"": ""VID-20130825-WA0002.mp4"", ""total_time"": 10, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4'); var player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4', { playlist: nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); } Wykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_694743"", ""episode_title"": ""VID-20130825-WA0002.mp4"", ""total_time"": 10, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4'); var player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4', { playlist: nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); } var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9\/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_694743"", ""episode_title"": ""VID-20130825-WA0002.mp4"", ""total_time"": 10, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-ca.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/9cb67ffb59554ab1dabb65bcb370ddd9/5f7e5570-0e37-11e3-a4e2-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4'); var player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4', { playlist: nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_macias_694743_2013_08_26_vid_20130825_wa0002_mp4); }",,
"""By Putin nie stracił twarzy"". Spór w Niemczech o sankcje nałożone na Rosję","""Sueddeutsche Zeitung"" krytykuje w poniedziałek szefa FDP Christiana Lindnera za sugestię, by traktować aneksję Krymu jak ""trwałe prowizorium"", które nie powinno blokować kontaktów z Rosją. Gdyby powstał rząd CDU-FDP, Lindner mógłby zostać szefem niemieckiej dyplomacji.","Przewodniczący Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) Christian Lindner opowiedział się w sobotę za poprawą relacji z Rosją i wyraził obawę, że sytuacja na Krymie stanie się ""trwałym prowizorium"". W wywiadzie dla gazet wydawanych przez grupę Funke Mediengruppe, Lindner powiedział, że Zachód powinien przedłożyć prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi propozycje, które pozwoliłyby mu na zmianę obecnej polityki ""bez utraty twarzy"". Zdaniem Lindnera sytuację na Krymie ""trzeba będzie na razie traktować jak trwałe prowizorium"". Konflikt o Krym powinno się - jego zdaniem - ""otorbić"", by móc osiągnąć postęp w innych dziedzinach. Jak dodał, sankcje wobec Rosji nie powinny obowiązywać do czasu pełnej realizacji porozumienia z Mińska dotyczącego uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Pozytywne ""kroki etapowe"" powinny być nagradzane stopniowym znoszeniem sankcji - uważa szef FDP. Komentator ""Sueddeutsche Zeitung"" Daniel Broessler zarzucił Lindnerowi, że swoją wypowiedzią pogłębia chaos w dyskusji o sankcjach, który służy tylko jednej osobie - Putinowi. Zdaniem Broesslera prezydent Rosji nie spodziewał się ostrej reakcji Zachodu na aneksję ukraińskiego Krymu, uważając, że podobnie jak wojna w Gruzji, nie doprowadzi ona do pogorszenia relacji. Nie był też przygotowany na jedność USA i Unii Europejskiej w tej kwestii. ""Prezydentowi Rosji pozostała obecnie tylko nadzieja, że jedność Zachodu się załamie, a uzasadnienie dla sankcji zniknie wskutek malejącej akceptacji mieszkańców (Europy)"" - ocenia autor komentarza. Za ""wielce obiecujący początek"" zwrotu w podejściu do sankcji uważa się w Moskwie - zdaniem Broesslera - spór o nowe sankcje amerykańskie. Ustawa o sankcjach ""zamyka prezydentowi Donaldowi Trumpowi możliwość specjalnych relacji z Moskwą, lecz zawiera także możliwość karania europejskich firm"" - wyjaśnia komentator. Broessler zaznacza, że sankcje przeciwko Rosji opierają się na ""prostej zasadzie"": ""zostały wprowadzone jako odpowiedź na sytuację, której nie można było zaakceptować, i zostaną zniesione, gdy ta sytuacja się skończy"". Publicysta ""Sueddeutsche Zeitung"" zarzuca Lindnerowi, że nie odróżnia sankcji nałożonych na Rosję z powodu aneksji Krymu od dużo bardziej bolesnych sankcji związanych z konfliktem zbrojnym w Donbasie. Rosja może - realizując porozumienie z Mińska - doprowadzić do zniesienia tych sankcji - zauważa Broessler. ""Sugerując, że to Zachód musi zrobić pierwszy krok, by umożliwić wyjście ze ślepej uliczki, uczestnicy kampanii wyborczej w rodzaju Lindnera działają lekkomyślnie lub celowo na korzyść Putina"" - ostrzega Broessler. ""Sankcje nie stanowią agresji. Są umiarkowaną reakcją na agresję Rosji przeciwko sąsiedniemu krajowi i służą obronie ukraińskiej suwerenności. I nie tylko to. Uzmysławiają, że naruszenie granic w Europie nie pozostaje bez konsekwencji"" - podsumowuje. W obecnej kadencji FDP znajduje się poza parlamentem, ponieważ w 2013 roku nie przekroczyła progu wyborczego. Z aktualnych sondaży wynika, że po wyborach 24 września liberałowie wejdą do Bundestagu z wynikiem około 8 procent. Zdaniem ekspertów wysoce prawdopodobny jest kierowany przez Angelę Merkel koalicyjny rząd chadeków CDU/CSU właśnie z FDP. W tym przypadku Lindner miałby duże szanse na objęcie stanowiska ministra spraw zagranicznych. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Rakiety przeciwlotnicze sprzedane. Jest śledztwo prokuratury,"Agencja Mienia Wojskowego sprzedała w ramach przetargu 153 komplety ręcznych wyrzutni rakiet przeciwlotniczych „Strzała-2M” - ustalił portal tvn24.pl. Leżą teraz w magazynie niewielkiej polskiej firmy, która chce je wyeksportować. Agencja mogła tą transakcją złamać traktat z Wassenaar, który ogranicza obrót tego typu bronią - podejrzewają prokuratura i ABW. Dziś rano szef MON, Tomasz Siemoniak zapowiedział, że zleci pilną kontrolę w sprawie ""Strzał"". I jednocześnie stwierdził, że ""nie mają one cech użytkowych"". Jak poinformował po południu rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, jest już wszczęte śledztwo w tej sprawie.","Przetarg, na którym można było kupić 153 rakiety ""Strzała-2M"", 153 wyrzutnie do nich oraz 78 mechanizmów startowych, zorganizowała Agencja Mienia Wojskowego. Odbył się on latem 2012 roku i mogła do niego przystąpić każda firma z ważną koncesją na obrót bronią. Najlepszą cenę - choć nie udało nam się ustalić, jaką - zaproponowała firma ze Śląska, która zajmuje się m.in ochroną i usługami detektywistycznymi. Rozmawialiśmy z jej przedstawicielem. Do kogo trafią Jaki-40 ze specpułku? Wojsko pozbywa... czytaj dalej »- Armia ma problem z utylizacją przestarzałego sprzętu. Podczas takich przetargów do góry złomu, z którego można spróbować odzyskać metale szlachetne, zawsze dołącza jakąś wisienkę na torcie. W tym przypadku były to ""Strzały"" – opowiada tvn24.pl biznesmen. Ile zapłacił za wyrzutnie, nie chce ujawnić. Wiadomo jednak, że jeden zestaw wart jest na wolnym rynku dla końcowego użytkownika od 3 do 7 tys. dolarów. - Ich skuteczność ocenia się na ok. 50 proc. Znacznie nowszych ""Gromów"" wynosi 80 proc. Ale one kosztują nawet 120 tys. euro. Lepiej i taniej wystrzelić kilka ""Strzał"" niż jednego ""Groma"" - tłumaczy nasz rozmówca. Zestawy są szczególnie niebezpieczne dla samolotów startujących lub podchodzących do lądowania. Maksymalny pułap ""Strzał"" to 2300 m, zasięg prawie 3 km. Wkrótce po transakcji z Agencją Mienia Wojskowego biznesmen rakiety sprzedał przedsiębiorcy z Wielkopolski, który również ma koncesję na obrót bronią. Ten zamierzał je wyeksportować do Czech. Ciężarówki, kutry, kultowa ""nyska"", a nawet toi toie - wszystko na sprzedaż Sezon wyprzedaży... czytaj dalej »""Strzała-2M"" jest konstrukcją z początku lat 70. Mimo to już sam pomysł wystawienia 153 zestawów tych rakiet na przetarg dziwi ekspertów. - Nie wierzę, że Agencja dokonała takiej transakcji. One służą do strącania samolotów i helikopterów. Można wystrzelić Strzałę i zniknąć, nim ktokolwiek połapie się w tym, co się wydarzyło. O takiej broni marzą terroryści na całym świecie - mówi nam były dowódca jednostki GROM, generał Roman Polko. Biznesmen, który jest teraz właścicielem ""Strzał"" przyznaje, że kupił je, aby zrobić interes. Z kim? Choć sam nie chce dzielić się informacjami na ten temat, to odpowiedzi udzielają dokumenty - do których dotarliśmy z trzech resortów, zajmujących się sprawą. Aktualny właściciel wyrzutni zwrócił się do Departamentu Bezpieczeństwa Gospodarczego w Ministerstwie Gospodarki o zgodę na ich sprzedaż firmie z Czech, tak jak to przewidują procedury. Jaka pilnie sprzedam. Chętnych brak Mają swoje lata,... czytaj dalej »- W trakcie spotkania (5 września 2013 - red.) w siedzibie resortu zostałem poproszony o wycofanie wniosku (o pozwolenie na eksport „Strzał” do Czech - red.). Prośba wynikała z następujących przesłanek: uruchomiony formalnie wniosek może spowodować perturbacje między ministerstwami a nawet na szczeblu międzynarodowym, jako że doszło do naruszenia traktatu z Wassenaar oraz umów z nim związanych - wynika z oficjalnego pisma, które do wicepremiera i ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego skierował biznesmen. W rozmowie z tvn24.pl dodaje jeszcze: - Nie chcę teraz mówić o tej historii. Mam nadzieję, że państwo stanie na wysokości zadania i naprawi swoje błędy – mówi krótko, ucinając dalsze pytania. Jak się dowiadujemy, jest gotów odsprzedać wyrzutnie AMW. Po takiej samej cenie, za jaką je kupił. Urzędnicy Agencji nie chcą się zgodzić na takie rozwiązanie, uważając, że wszystko było w porządku. Wojsko sprzedaje działki na Helu 35 mln złotych -... czytaj dalej »Traktat z Wassenaar został zainicjowany w 1996 roku. Porozumienie miało na celu ograniczenie handlu bronią bądź dobrami podwójnego przeznaczenia, które pozostały w krajach posowieckich. Państwa, które są jego stronami, umówiły się że „przenośnymi, przeciwlotniczymi, zestawami rakietowymi (w skrócie MANPADS - red.) mogą handlować między sobą wyłącznie rządy i ich agendy. Polska podpisała je w 2003 roku. W lutym br. resort gospodarki poprosił o opinię w tej sprawie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. „Czy Ministerstwo Obrony Narodowej jest zobowiązane do przestrzegania zobowiązań przyjętych przez Polskę w ramach Porozumienia z Wassenaar oraz czy sprzedaż ręcznych wyrzutni rakiet dowolnemu podmiotowi krajowemu przez MON za pośrednictwem Agencji Mienia Wojskowego jest zgodna (z Traktatem z Wassenaar - red.)” - napisał dyrektor Departamentu Bezpieczeństwa Gospodarczego resortu gospodarki Krzysztof Majewski. Tydzień później odpowiedzi udzielił mu Michał Polakow, zastępca dyrektora Departamentu Polityki Bezpieczeństwa MSZ. Z jego opinii wynika, że porozumienie z Wassenaar jest elementem polskiego prawa i musi być przestrzegane przez nadzorowaną przez resort obrony AMW. Ale na drugie pytanie nie odpowiedział wprost: „W świetle przedstawionej przez Departament Bezpieczeństwa Gospodarczego (sprawy – red.) szczególnie istotne wydaje się przywołanie par 3.1, w którym zaleca się realizację transakcji obejmującej MANPADS jedynie na poziomie rządów lub podmiotów upoważnionych do działania w imieniu rządów. W ocenie Departamentu Polityki Bezpieczeństwa sprzedaż przenośnych przeciwlotniczych zestawów rakietowych prywatnej firmie, planującej ich eksport do prywatnego odbiorcy zagranicznego, oprócz naruszenia wyżej wymienionych zobowiązań wiązałaby się z realnym ryzykiem zmiany przeznaczenia i przejęcia broni przez nieupoważnionych aktorów niepaństwowych”. MSZ nie odpowiada więc, czy sprzedaż prywatnej firmie „Strzał” łamie prawo, choć zalecałoby, aby obrót tego rodzaju sprzętem był dokonywany za pośrednictwem podmiotów działających w imieniu rządu. Dlatego wyrzutnie leżą w magazynie. - Mam świadomość, że gdyby nam je zrabowano, ruch lotniczy w Polsce natychmiast zamarłby. A może i w całej Europie. Powtarzam: my to kupiliśmy od AMW bez żadnych obostrzeń co do dalszego handlu - mówi nam jeden z przedsiębiorców. Minister Obrony Narodowej nie jest stroną tej umowy. AMW realizuje swoje ustawowe zadania i przy zachowaniu wszystkich wymaganych prawem krajowym reżimów sprzedała mienie przekazane jej przez wojsko. AMW nie miała wiedzy, że polska firma docelowo chciała te rakiety eksportować do Czech. Najistotniejszych aspektem jest jednak to, że Agencja nie sprzedała tego mienia kontrahentowi zagranicznemu tylko podmiotowi krajowemu, który dysponował odpowiednią koncesją. Jacek Sońta, rzecznik ministra obrony Tomasza Siemoniaka Tymczasem resort obrony, który nadzoruje Agencję Mienia Wojskowego, nie widzi w całej sprawie żadnego problemu. ""Minister Obrony Narodowej nie jest stroną tej umowy. AMW realizuje swoje ustawowe zadania i przy zachowaniu wszystkich wymaganych prawem krajowym reżimów sprzedała mienie przekazane jej przez wojsko. AMW nie miała wiedzy, że polska firma docelowo chciała te rakiety eksportować do Czech. Najistotniejszych aspektem jest jednak to, że Agencja nie sprzedała tego mienia kontrahentowi zagranicznemu tylko podmiotowi krajowemu, który dysponował odpowiednią koncesją” - odpisał Jacek Sońta, rzecznik ministra Tomasza Siemoniaka. - Poproszę o wyjaśnienie tej sprawy przez wojskowe służby specjalne. Bo to oznacza, że dziś jest gdzieś w Polsce magazyn, w którym znajduje się broń, o którą zabiegają terroryści. I nie jest to solidnie chroniony magazyn na terenie jednostki wojskowej - mówi nam członek komisji do spraw służb specjalnych i obrony narodowej, Marek Opioła (PiS). Na aspekt bezpieczeństwa zwraca również uwagę MSZ. „Porozumienie z Wassenaar nakłada obowiązek wdrożenie szeregu wymagań dotyczących bezpiecznego magazynowania, zarządzania, transportu i użycia w tym utylizacji nadwyżek by zmniejszyć ryzyko przedostania się tej broni w niepowołane ręce. Wyegzekwowanie tych wymogów, łącznie z weryfikacją w siedzibie importera prywatnego byłoby wielce utrudnione”. Przedsiębiorca z Wielkopolski stara się, by Agencja Mienia Wojskowego przejęła z powrotem od niego rakiety z wyrzutniami. Za takim rozwiązaniem problemu lobbuje również resort gospodarki. - Nie wydamy zgody na eksport. Uważamy, że sprawę powinna załatwić AMW, która wypuściła rakiety na rynek. Nie można udawać, że nic się nie wydarzyło - usłyszeliśmy od jednego z kluczowych urzędników resortu Janusza Piechocińskiego. Jednak zarówno Agencja, jak i MON odmawiają. Uparcie twierdzą, że rakiety zostały sprzedane zgodnie z prawem. Jak ustaliliśmy, inaczej ocenia tę sprawę Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która złożyła doniesienie do wojskowej prokuratury okręgowej w Poznaniu. - Wobec ustalenia, iż przy transakcji nie brali udziału żołnierze czynnej służby wojskowej, przekazaliśmy prokuraturze cywilnej materiały w sprawie ewentualnego przekroczenia uprawnień przy sprzedaży przez AMW zestawów ręcznych rakiet przeciwlotniczych - poinformował nas rzecznik prokuratury wojskowej, podpułkownik Sławomir Schewe. Z wypowiedzi ppłk. Schewe dla portalu tvn24.pl wynika, że śledztwo dotyczy niedopełnienia obowiązków przez urzędników (artykułu 231 KK), a także art. 36 ustawy „o działalności gospodarczej w zakresie wytwarzania, obrotu materiałami wybuchowymi i bronią”. Za jego złamanie grozi nawet 10 lat więzienia. - Otrzymaliśmy materiały, podlegają w tej chwili ocenie przez prokuratora, który zdecyduje, czy wszcząć śledztwo – potwierdzał nam rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. Jak poinformował później, śledztwo ostatecznie zostało wszczęte i prowadzi je Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Przyjrzeliśmy się czeskiej firmie, do której miały trafić „Strzały”. Kilka tygodni temu media na Węgrzech ujawniły, że kupiła ona od tamtejszego rządu czołgi T-72, które następnie sprzedała na Ukrainę. Według węgierskich i rosyjskich gazet odbiorcą miał być legalny rząd w Kijowie. - Łatwo sobie wyobrazić kombinację operacyjną, która wyrządzi Polsce gigantyczne szkody. Wrogie służby mogą to tak zorganizować, że właśnie z polskiej wyrzutni zostanie zestrzelony samolot, np. cywilny. Dlatego o transakcjach tego typu bronią mogą decydować wyłącznie rządy - komentuje dla portalu tvn24.pl jeden z byłych szefów służb wojskowych.",Takie wyrzutnie mają na uzbrojeniu armie wielu krajów dawnego bloku wschodniego,
"Janukowycz ""wygłosi oświadczenie"" we wtorek",Odsunięty od władzy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz we wtorek ok. południa złoży oświadczenie w rosyjskim Rostowie nad Donem - powiedziały rosyjskim agencjom osoby z jego otoczenia.,"Władze Krymu: wpuścimy obserwatorów, ale nie prowokatorów Samozwańcze,... czytaj dalej »Miejsce i czas wystąpienia Janukowycza mają zostać doprecyzowane później. 28 lutego także w Rostowie nad Donem odbyła się pierwsza konferencja prasowa Janukowycza od jego ucieczki z Kijowa 21 lutego. Deklarował on wówczas, że pozostaje ""prawowitym prezydentem Ukrainy, wybranym w wolnych, uczciwych wyborach"". Oświadczył, że nie weźmie udziału w zaplanowanych na 25 maja wyborach prezydenckich na Ukrainie. Podkreślił przy tym, że będą one nielegalne. 22 lutego ukraiński parlament pozbawił go władzy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Elitarna brygada powołana. Chiński dziennik pisze o ""japońskim militaryzmie""","Japonia utworzyła brygadę piechoty morskiej, pierwszą od zakończenia II wojny światowej. Ta ofensywna formacja ma wzmocnić obronę przed potencjalnym atakiem. Chińskie media krytykują w poniedziałek to posunięcie i ostrzegają przed powrotem japońskiego militaryzmu.","W ceremonii inauguracji elitarnej brygady desantowej w bazie wojskowej w pobliżu miasta Sasebo na wyspie Kiusiu w sobotę wzięło udział około półtora tysiąca żołnierzy. Następnie jednostka wykonała publiczne ćwiczenia, w czasie których symulowano odbicie odległej wyspy z rąk najeźdźców. - Biorąc pod uwagę trudną sytuację obronności i bezpieczeństwa wokół Japonii, ochrona naszych wysp stała się kluczowym zadaniem - oświadczył wiceminister obrony Tomohiro Yamamoto. Powołanie brygady piechoty morskiej budzi kontrowersje, gdyż jest to typowo ofensywna formacja wyspecjalizowana do operacji desantowych i szturmów na umocnione pozycje w rejonie przybrzeżnym. Uchwalona po II wojnie światowej pacyfistyczna konstytucja tego kraju zabrania mu wywoływania wojny i utrzymywania sił zbrojnych. Mimo to Tokio posiada de facto armię, która formalnie nazywa się Siłami Samoobrony Japonii. ""Niektórzy pytają, czy japoński rząd nie rozważa wykorzystania obrony integralności terytorialnej jako wymówki, by ożywić militaryzm, wobec czego kraje regionu muszą zachować wielką czujność"" - pisze w poniedziałek państwowy chiński dziennik ""Global Times"". ""Takie obawy są uzasadnione, gdyż militaryzm w Japonii wzrasta"" - ocenia chińska gazeta i apeluje: ""Każda próba wskrzeszenia militaryzmu musi napotkać opór"". Licząca 2,1 tys. żołnierzy brygada desantowa szybkiego reagowania to najnowszy dodatek do rozwijającej się japońskiej marynarki, która dysponuje już śmigłowcowcami, transporterami i pojazdami amfibijnymi. Według ekspertów cytowanych przez agencję Reutera nowa brygada zbliża Tokio do utworzenia sił desantowych podobnych do amerykańskich jednostek ekspedycyjnych marines (Marine Expeditionary Unit – MEU), zdolnych do planowania i prowadzenia operacji z dala od bazy. Rozwój japońskich wojsk ma na celu odstraszenie Chin, które starają się rozszerzyć swoje wpływy militarne poza Morze Wschodniochińskie i Południowochińskie, by zapewnić sobie większy dostęp do Oceanu Spokojnego. Chiny oficjalnie przeznaczą w tym roku na siły zbrojne równowartość blisko 177 miliardów dolarów – trzykrotnie więcej, niż Japonia. Szacuje się jednak, że rzeczywisty budżet wojskowy Chin jest jeszcze większy, ponieważ część wydatków jest ukrywana. Resentyment Chińczyków względem Japonii sięga czasów II wojny światowej, kiedy cesarska armia japońska okupowała część tego kraju, dopuszczając się wielu okrucieństw przeciwko ludności cywilnej. Pekin i Tokio spierają się także o kontrolowane przez Japonię bezludne  wyspy na Morzu Wschodniochińskim, nazywane przez Japonię Senkaku, a  przez Chiny - Diaoyu. Autor: mm / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Być może projekt metropolii będzie musiał być wycofany""","- W przyszłym tygodniu podsumujemy konsultacje w sprawie projektu PiS dotyczącego utworzenia metropolii warszawskiej, ich wynik będzie drogowskazem, nie wykluczamy żadnej opcji, być może projekt, będzie mocno zmieniony albo nawet będzie musiał być wycofany - powiedział w piątek poseł PiS Jacek Sasin.","Sasin był gościem telewizji publicznej. Został zapytany m.in. o to, co zrobi PiS, gdy referenda w podwarszawskich gminach, dotyczące włączenia ich do metropolii warszawskiej, zakończą się, jak to w Legionowie, gdzie miażdżąca większość mieszkańców zagłosowała przeciw. Polityk stwierdził, że przeprowadzenie referendów nie ma sensu, jest ""tylko i wyłącznie wyrzucaniem w błoto publicznych pieniędzy"", ponieważ nie wiadomo jeszcze, jaki będzie ostateczny kształt projektu. - Złożyliśmy jako posłowie pewien projekt, który jest zaczynem do dyskusji, projekt, który - od razu to zakładaliśmy, będzie podlegał daleko idącym zmianom w wyniku tej dyskusji, w wyniku konsultacji - powiedział poseł PiS. 

Jak zaznaczył, konsultacje zakończą się w niedzielę, a w przyszłym tygodniu nastąpi ich podsumowanie. - Wynik tych konsultacji będzie dla nas drogowskazem, co dalej robić. Nie wykluczamy żadnych opcji. Być może projekt, który został złożony będzie bardzo mocno przepracowany a być może w ogóle będzie musiał być wycofany i będziemy musieli tę dyskusję zacząć niejako od nowa - powiedział Sasin. 

Pytany, czy metropolia warszawska wcale ""nie musi okazać się rzeczywistością"", przytaknął. - My słuchamy obywateli. Nie będziemy na pewno żadnych rozwiązań wprowadzać wbrew temu, czego oczekują mieszkańcy, czego oczekują obywatele Warszawy i podwarszawskich gmin. Słuchamy ludzi, a to, co nam powiedzą trakcie konsultacji, będziemy realizować - podkreślił. Tymczasem zaplanowano już 12 referendów ws. projektowanej przez PiS ustawy o metropolii warszawskiej: w maju w Nieporęcie i Konstancinie-Jeziornej, w czerwcu w Izabelinie, Piasecznie, Podkowie Leśnej, Michałowicach, Milanówku, Błoniach, Wieliszewie, Józefowie, Starych Babicach i Ożarowie Mazowieckim. 26 kwietnia decyzję w tej sprawie podejmą radni Lesznowoli. Pytania referendalne prawie we wszystkich gminach będą podobne: czy jest pan/pani za tym, by m.st. Warszawa, jako metropolitalna jednostka samorządu terytorialnego, objęła daną gminę. W Podkowie Leśnej w referendum zostaną zadane dwa pytania: ""czy jesteś za utrzymaniem samodzielności Podkowy Leśnej jako odrębnej jednostki samorządu terytorialnego z dotychczasowymi kompetencjami samorządowymi?"" oraz ""czy jesteś za tym, aby Podkowa Leśna na zasadzie dobrowolności zacieśniała w interesie mieszkańców współpracę z samorządami Warszawy i otaczających ją gmin?"". Decyzję o przeprowadzeniu referendum w sprawie włączenia Podkowy Leśnej do metropolii warszawskiej podjęła jeszcze w lutym tamtejsza rada gminy (miało się odbyć 2 kwietnia), jednak 9 marca unieważnił ją wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Zakwestionował m.in. sposób sformułowania pytania referendalnego, które brzmiało: ""Czy jest Pan/Pani za dołączeniem Miasta Podkowa Leśna do Miasta Stołecznego Warszawy?"". 9 marca Sipiera stwierdził też nieważność uchwały o przeprowadzeniu 26 marca referendum w Warszawie, gdzie mieszkańcy mieli określić, czy są ""za zmianą granic Miasta Stołecznego Warszawy poprzez dołączenie kilkudziesięciu sąsiednich gmin?"". Wojewoda uznał, że pytanie o zmianę granic m. st. Warszawy nie odnosi się do projektu ustawy metropolitalnej przygotowanej przez PiS. 21 marca Rada Warszawy odwołała się od decyzji Sipiery do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Termin ewentualnej rozprawy nie jest jeszcze znany. 26 marca odbyło się referendum w Legionowie. Jest ważne, ponieważ wzięło w nim udział 46,72 proc. uprawnionych (do stwierdzenia ważności konieczna była co najmniej 30-procentowa frekwencja). 94,27 proc. mieszkańców wskazało, że nie chce, by ich gmina została częścią metropolii warszawskiej. Pod koniec stycznia do Sejmu trafił projekt PiS ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, który zakłada, że stolica stałaby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego, obejmującą ponad 30 gmin. Jedną z nich byłaby gmina miejska Warszawa (obecne miasto stołeczne Warszawa), składająca się z 18 dzielnic. Planowana metropolia Warszawa obejmowałaby obszar około 2/3 dawnego województwa warszawskiego (do końca 1998 r.). Stołeczny PiS od kilku tygodni prowadzi konsultacje społeczne dotyczące projektu. Poseł PiS Jacek Sasin, jeden z autorów proponowanych zmian, zapewnił, że ich wynik będzie miał decydujący wpływ na kształt przyszłej metropolii. PAP/kz/b",,
"Papież wymieniał ""wszystkie krzyże świata""","Krzyż naszych słabości, naszych hipokryzji, naszej zdrady, naszych grzechów i licznych naszych niedotrzymanych obietnic - papież Franciszek na zakończenie Drogi Krzyżowej w rzymskim Koloseum w Wielki Piątek wymieniał ""wszystkie krzyże świata"". Modlił się także za osoby spragnione sprawiedliwości oraz pokoju, a także za migrantów i dzieci ""zranione w ich niewinności i czystości"".","Po wysłuchaniu rozważań przy 14 stacjach Drogi Krzyżowej Franciszek odmówił słowa modlitwy. - Panie Jezu, pomóż nam zobaczyć w Twym Krzyżu wszystkie krzyże świata: krzyż osób złaknionych chleba i miłości, krzyż osób samotnych i opuszczonych nawet przez własne dzieci i krewnych, krzyż osób spragnionych sprawiedliwości i pokoju - powiedział papież. Franciszek modlił się za tych, którzy nie znajdują pocieszenia w wierze, za ludzi starszych, uginających się ""pod ciężarem lat i samotności"". Następnie papież mówił o ""krzyżu migrantów, którzy trafiają na zamknięte drzwi z powodu strachu i serc zaryglowanych przez polityczne rachuby"", oraz o ""krzyżu maluczkich, zranionych w ich niewinności i w ich czystości"". Podkreślił, że krzyż dźwiga ludzkość, która ""błąka się w mroku niepewności i ciemnościach kultury tego, co chwilowe"".- Niosą go rodziny rozbite z powodu zdrady, uwodzicielstwa złego albo zabójczej lekkomyślności i egoizmu - dodał. Wspomniał również o ""krzyżu konsekrowanych"", którzy niezmordowanie starają się nieść światu światłość Boga i czują się ""odtrąceni, wyśmiani i upokorzeni"". - Jest krzyż Twoich dzieci, które wierząc w Ciebie i starając się żyć zgodnie z Twoim słowem, spychani są na margines i odrzucani nawet przez własne rodziny i swych rówieśników - wskazał. - Jest krzyż naszych słabości, naszych hipokryzji, naszej zdrady, naszych grzechów i licznych naszych niedotrzymanych obietnic, krzyż Twego Kościoła, Twej oblubienicy, która czuje się stale atakowana od wewnątrz i z zewnątrz - zaznaczył papież. Wymienił także cierpienia Ziemi - ""wspólnego domu, który poważnie więdnie na naszych egoistycznych oczach oślepionych chciwością i władzą"". W czasie Drogi Krzyżowej, poświęconej ofiarom niewolnictwa i handlu ludźmi oraz migrantom, modlono się za ""nowych ukrzyżowanych na Ziemi"" i za tych, którzy doświadczyli tortur, ""nienawiści i zemsty"". Tekst rozważań Via Crucis napisała na prośbę Franciszka włoska zakonnica Eugenia Bonetti ze zgromadzenia Misjonarek Matki Bożej Pocieszenia. Kieruje ona stowarzyszeniem ""Slaves no more"" (Nigdy więcej niewolnicami), które niesie pomoc ofiarom handlu ludźmi, zwłaszcza kobietom zmuszanym do prostytucji. Ich dramatyczne przeżycia zawarła w swym tekście. Opisała losy maltretowanych afrykańskich niewolnic-prostytutek, a także cierpienia migrantów, którzy toną w drodze do Europy, są odrzucani i traktowani jak wrogowie. Wśród osób, które niosły krzyż w Koloseum, było dwoje Polaków: Jakub Śnieć i Róża Mika. Działają oni w duszpasterstwie młodzieży. Śnieć, działacz duszpasterstwa akademickiego Morasko z Poznania, powiedział w Wielki Piątek: ""Uczestnictwo w Drodze Krzyżowej w Koloseum jest dla mnie ogromnym wyróżnieniem"". - W moim sercu na pewno pozostaną, tak jak pisze w swoich rozważaniach Drogi Krzyżowej siostra Eugenia Bonetti, wszyscy ubodzy, wykluczeni ze społeczeństwa, ofiary naszego egoizmu i naszych zamkniętych serc - dodał młody Polak. Krzyż niosły też m.in. rodziny z Rzymu, siostry palotynki z Brazylii i Indii, ksiądz z Syrii, osoby niepełnosprawne z opiekunami, Afrykanka z córką. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
"Obama ma się spotkać 
z dalajlamą. Chiny ostrzegają","Chiny wezwały w piątek Stany Zjednoczone do odwołania zapowiedzianego na ten dzień spotkania prezydenta Baracka Obamy z Dalajlamą XIV, przebywającym na uchodźstwie duchowym przywódcą Tybetańczyków. Spotkanie zaszkodzi relacjom USA-Chiny - oznajmiło MSZ tego kraju.","Będzie ono również ""poważną ingerencją"" w sprawy wewnętrzne Chin - głosi komunikat na stronie internetowej chińskiego resortu dyplomacji. ""Nalegamy, by Stany Zjednoczone wzięły pod uwagę poważne zaniepokojenie Chin i niezwłocznie odwołały planowane spotkanie"" - oświadczyło MSZ. Dalajlama oddał największą nagrodę na świecie Duchowy przywódca... czytaj dalej » Informując w czwartek o spotkaniu Biały Dom zaznaczył, że Stany Zjednoczone apelują do Chin o wznowienie dialogu z dalajlamą. - Jesteśmy zaniepokojeni nieustannymi napięciami i pogorszeniem sytuacji praw człowieka na tybetańskich terenach Chin - powiedziała rzeczniczka Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu Caitlin Hayden. Zapowiedziała, że USA będą dalej apelować do władz Chin ""o wznowienie dialogu z dalajlamą lub jego przedstawicielami bez warunków wstępnych, jako sposobu na załagodzenie napięć"". Spotkanie Obamy z dalajlamą odbędzie się w Białym Domu o godz. 10 czasu lokalnego. Nie zaplanowano wystąpień dla prasy.",,
"Jeden z sędziów Trybunału się wyłamał. ""Postępowanie należało umorzyć w całości""","Trybunał Konstytucyjny w związku ze sprawą koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego orzekł we wtorek głosami sędziów wybranych przez Prawo i Sprawiedliwość, że prezydent może skorzystać z prawa łaski także wobec osoby, która nie została jeszcze prawomocnie skazana. Inny z sędziów rozpoznających sprawę, Leon Kieres, wyraził odrębne zdanie. Uzasadniał, że ""skazanie musi być prawomocne, bo dopiero wtedy aktualizuje się niezbędny przedmiot, substrat prawa łaski"".","Sędzia Kieres wskazywał w zdaniu odrębnym od większości składu orzekającego, że ""z artykułu 139 konstytucji można jedynie wysunąć wniosek, że prawo łaski stosuje się do osób skazanych przez inne organy niż Trybunał Stanu"". CZYTAJ WIĘCEJ O WYROKU TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO >",,
"Koktajl Mołotowa i dlaczego powstała UE. Konflikty polityczne wpływają na to, czego szukają internauci","Każdego roku Google podsumowuje treści najczęściej wyszukiwane przez użytkowników na całym świecie. Z przygotowanych zestawień można się dowiedzieć, że trendy te różnią się w poszczególnych krajach. I tak dowiadujemy się na przykład, że ukraińskich internautów interesowała receptura koktajlu Mołotowa, a Francuzów - jak oddać nieważny głos.","Oto niektóre hasła z przygotowanego przez Google podsumowania dla wybranych krajów, które odnoszą się do konfliktów politycznych. Zestawienie dodatkowo podzielone zostało na kilka kategorii, m.in. najczęściej wyszukiwane hasła oraz pytania zaczynające się od ""jak"", ""gdzie"", ""dlaczego"". Kryzys na Ukrainie odbił się szerokim echem wśród miejscowych internautów. W podsumowaniu wskazuje na to kilka często wyszukiwanych haseł. W 2014 roku mieszkańców Ukrainy najbardziej interesowały instrukcje wykonania koktajlu Mołotowa. Było to związane z walkami ulicznymi w Kijowie i innych miastach, szczególnie w pierwszej połowie roku. В Киеве pic.twitter.com/zqP9X7ppsF — Yuri Timofeyev (@hegtor) luty 18, 2014 Często zadawanym pytaniem na Ukrainie w 2014 roku było: ""W jaki sposób oszczędzić energię elektryczną?"". Działo się tak od momentu, gdy Ukraina zaczęła przygotowania do zimy, a eksperci zaczęli obawiać się o kruchą gospodarkę tego kraju. KRYZYS NA UKRAINIE - raport tvn24.pl Opozycja wzięła władzę w Szwecji. Premier zapowiedział dymisję Według wstępnych... czytaj dalej »W Szwecji na czwartym miejscu najczęściej zadawanych pytań ze słowem ""dlaczego"" było ""Dlaczego powstała Unia Europejska""? Zainteresowanie to może wynikać z faktu, że w wyniku majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego dostały się partie i ugrupowania antyimigracyjne i antyeuropejskie. Szwecja, która jest często uważana za wzór demokracji i państwa opiekuńczego, w 2014 roku zaczęła mieć poważne problemy z polityką imigracyjną. Część szwedzkiego społeczeństwa zaczęła krytykować wyraźnie wzrastającą w kraju liczbę obcokrajowców, co wynikało z obawy przed rosnącymi kosztami opieki nad osobami ubiegającymi się o azyl. We wrześniowych wyborach parlamentarnych w Szwecji zwyciężyło antyimigranckie ugrupowanie Szwedzcy Demokraci, bojkotowane przez pozostałe partie. Skrajna prawica wygrała we Francji. Wielka porażka socjalistów Skrajnie... czytaj dalej »Francuzi w swoją wyszukiwarkę często wpisywali ""jak oddać nieważny głos"". Pytanie to było najczęściej wyszukiwanym w kategorii zdań zaczynających się od ""jak"". Choć w wyborach do Parlamentu Europejskiego frekwencja we Francji wyniosła 43,1 proc. i była powyżej średniej, to eksperci uważają, że powstrzymanie się Francuzów od głosowania może być oznaką ich frustracji i sprzeciwu przeciwko rządzącym elitom. Potwierdzać to może fakt, że Partia Socjalistyczna, z której wywodzi się Francois Hollande, poniosła klęskę w wyborach do Parlamentu Europejskiego, Senatu i w wyborach samorządowych, czyli wszystkich elekcjach przeprowadzonych w 2014 roku we Francji. Najczęściej wyszukiwaną frazą związaną z informacjami w Izraelu było ""Home Front Command"". Home Front Command jest założoną w 1992 roku jednostką wojskową. Na stronie internetowej formacji są zawarte instrukcje i lokalne alarmy w przypadku awarii lub ataku. Dlatego nazwa jednostki była jednym z najczęściej wyszukiwanych lokalnych haseł w 2014 roku, w którym ofensywa lądowa i powietrzna izraelskiego wojska na Strefę Gazy spowodował dużą liczbę ofiar wśród ludności cywilnej, w tym dzieci. KONFLIKT W STREFIE GAZY - raport tvn24.pl Trendy Google nie dają pełnego obrazu aktualnie najważniejszych światowych wydarzeń. Dzieje się tak, ponieważ Google nie wszędzie jest wyszukiwarką dominującą, np. w krajach Bliskiego Wschodu. Świat w 2014 roku. 10 najważniejszych wydarzeń Jaki był ten rok na świecie? Jak wydarzenia z roku 2014 roku wpłyną na... czytaj dalej »",,
Abp Gocłowski chwali następcę,"- Przychodzi tu nie tylko z posłuszeństwa, lecz również z radości - tak mówi o swoim następcy abp Tadeusz Gocłowski. Abp Sławoj Leszek Głódź został dziś oficjalnie nominowany na gdańskiego metropolitę.","- Cieszę się bardzo, że arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przychodzi z taką nową, wojskową energią - komentował ustępujący metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski. - Mój następca przybywa do Gdańska nie tylko z posłuszeństwa, ale też z radością służby temu kościołowi - zaznaczył Gocłowski. Jego zdaniem zmiana na stanowisku biskupa daje ogromną szansą na ożywienie działalności kościoła. Oglądaj Wideo: TVN24 ""To dobra zmiana""Gocłowski podkreślił, że zależy mu na tym, by ""Kościół gdański był spokojny i spokojnie przyjął abp Sławoja Leszka Głodzia"". - Zawsze wierzyłem w mądrość społeczeństwa gdańskiego. Jestem przekonany, że ono będzie śledziło, będzie słuchało, będzie obserwowało i będzie współpracowało z nowym biskupem, uwzględniając specyfikę jego indywidualności, tak jak wcześniej uwzględniało specyfikę indywidualności Tadeusza Gocłowskiego - powiedział ustępujący metropolita gdański. Mój następca przybywa do Gdańska nie tylko z posłuszeństwa, ale też z radością służby temu Kościołowi.Abp Tadeusz Gocłowski o swoim następcyOglądaj Wideo: TVN24 Abp Gocłowski o abp GłodziuArcybiskup Gocłowski przypomniał, że zna abp Głodzia od wielu lat. - Kiedy dowiedziałem się, że on został biskupem polowym, to z radością pojechałem na jego konsekrację do Częstochowy. On mi nawet później powiedział: ""Pamiętasz? Byłeś jednym z nielicznych biskupów, którzy przyjechali do Częstochowy, żeby uczestniczyć w mojej konsekracji"" - wspomina abp Tadeusz Gocłowski. Mój następca przybywa do Gdańska nie tylko z posłuszeństwa, ale też z radością służby temu Kościołowi. Abp Tadeusz Gocłowski o swoim następcy Nowy metropolita gdański Abp Sławoj Leszek Głódź został w czwartek mianowany przez papieża Benedykta XVI metropolitą gdańskim. Ingres odbędzie się 26 kwietnia o godz. 12 w bazylice archikatedralnej w Gdańsku-Oliwie.Idę do was z sercem gotowym i ofiarnym na wypełnienia biskupich zadań. I wierzę, że przyjmiecie mnie z miłością i ufnością.Abp Sławoj Leszek Głódź do wiernych Idę do was z sercem gotowym i ofiarnym na wypełnienia biskupich zadań. I wierzę, że przyjmiecie mnie z miłością i ufnością. Abp Sławoj Leszek Głódź do wiernych Nowy metropolita zapowiedział, że chce ""kontynuować dzieło rozpoczęte i prowadzone od ponad 20 lat przez arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego"". - Przyjmuję decyzję papieża w duchu posłuszeństwa. O tę decyzję ani o archidiecezję nie zabiegałem. Wiązałem przyszłość swej posługi z diecezją warszawsko-praską, z którą czułem się coraz silniej związany - podkreślił arcybiskup. Zwracając się do swej nowej społeczności diecezjalnej powiedział: - Idę do was z sercem gotowym i ofiarnym na wypełnienia biskupich zadań. I wierzę, że przyjmiecie mnie z miłością i ufnością. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Nie jestem dyżurnym Radia Maryja""",Abp Gocłowski chwali następcę,
"Komentarze Zachodu w sprawie protestów 
w Iranie ""dostarczają twardogłowym alibi""","Poparcie protestujących przez prezydenta USA Donalda Trumpa oraz niektórych izraelskich polityków ""nie było mądre"" - czytamy w ""FT"". Według gazety ""wtrącanie się czynników zewnętrznych dostarcza twardogłowym doskonałego alibi, by rozprawić się"" z protestami, co może tylko ""podkopać przyszłość"" prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego.","Dziennik zauważa, że Rowhani ""wciąż jest największą nadzieją na zmianę"". Reformy, które obiecał ""zagrażają teokratom oraz Gwardii Rewolucyjnej których siła, przywileje i rozliczne interesy zależą od korupcji w zamkniętym systemie"" - odnotowuje ""FT"". Prezydent Iranu znajduje się jednak w ""potrzasku między dwoma stronami, gdyż jest atakowany przez 'jastrzębi' zarówno w swojej, jak i amerykańskiej administracji"" - ocenia ""FT"". Nie zmienia to jednak faktu, że jego rząd musi ""lepiej odpowiadać na uzasadnione żądania społeczeństwa"", które ""domaga się rezultatów"". ""FT"" odnotowuje ingerowanie twardogłowych w irańskie demonstracje, którzy wykorzystali ""rosnące ceny, by zdyskredytować Rowhaniego"". Podobne o początku protestów wyraził się m.in. Trita Parsi, który w portalu CNN we wtorek ocenił, że manifestacje rozpoczęły się od ""religijnych twardogłowych"", a obecnie ""nie mają sprecyzowanych celów oraz przywództwa"". Według ""FT"" trwające od 28 grudnia antyrządowe protesty w Iranie ukazują walkę o władze w ramach reżimu. Z jednej strony są ""wierzący, że przetrwanie Republiki Islamskiej zależy od polityki twardej ręki, gdyż gospodarczy rozwój doprowadzi do zmiany (...)"". Z drugiej strony znajdują się zwolennicy ""otwarcia oraz reformy (...)"". W opinii brytyjskiego dziennika wszystkie strony ""igrają z ogniem"". ""Łatwo jest rozpocząć protest, nie zawsze łatwo jest jednak kontrolować jego konsekwencje"" - ostrzega gazeta. Szczególnie z ""dobrze poinformowanymi i obeznanymi z mediami społecznościowymi młodymi ludźmi"", którzy ""są rozdrażnieni status quo"". Protesty wskazują, że władze kraju ""powinny uważać na znaki ostrzegawcze"" - czytamy w ""FT"". ""Irańczycy są zmęczeni reżimem, który marnuje środki na 'zagraniczne awantury' zamiast przeznaczać je na rozwój kraju"" - ocenia gazeta. Umowa nuklearna z 2015 roku dała Irańczykom nadzieję na ""ponowne połączenie ze światem oraz wejście na globalne rynki"". To ""pobudziło apetyt na większe zmiany"", a ""frustracja została przynajmniej częściowo podsycona przez niespełnione oczekiwania"" - odnotowuje ""FT"". ""FT"" zauważa, że inflacja w Iranie spada, ropa naftowa jest eksportowana, a gospodarka rozwija się po latach recesji. Wskazuje jednocześnie, że ""ilość inwestycji oraz miejsc pracy jest ograniczana przez nowe agresywne amerykańskie sankcje"", które nie są związane z programem nuklearnym oraz ""niepewność, co do zaangażowania USA w porozumienie nuklearne"". ""UE nie powinna ulegać wojowniczości USA, a dalsza presja na reżim, tak jak chciałoby wielu w Waszyngtonie, nie jest rozwiązaniem"" - przestrzega ""FT"". ""Mądrzej byłoby pozostać zaangażowanym i zachęcać do stopniowych zmian"" - konkluduje dziennik. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Premier i obrońca opozycjonistów. Portret Jana Olszewskiego,"""Jeden z najpiękniejszych życiorysów w Polsce"", ""jedna z najważniejszych postaci polskiej opozycji demokratycznej"" i ""przykład tego, jak można być niesłychanie przyzwoitym człowiekiem, a jednak funkcjonować w polityce"" - to Jan Olszewski we wspomnieniach ludzi, którzy znali go jako adwokata i polityka. Były premier zmarł w wieku 88 lat. W PRL bronił działaczy ""Solidarności"", w tym Lecha Wałęsę i Zbigniewa Romaszewskiego, reprezentował rodzinę księdza Jerzego Popiełuszki w procesie oskarżonych o jego zabójstwo. Z ludźmi, którzy byli świadkami między innymi tych wydarzeń, rozmawiał Dariusz Kubik.",Źródło: tvn24,,
"""Przekuwamy się przez kolejne warstwy lodowca""","- Odzyskaliśmy zdolność do prowadzenia dyplomacji, do rozmawiania z sąsiadem - powiedział szef polskiej dyplomacji w ""Magazynie 24 godziny"" mówiąc o swojej poniedziałkowej wizycie w Moskwie. W jej trakcie szef rosyjskiego MSZ powiedział, że Rosja nie będzie wpływać na Polskę w sprawie tarczy antyrakietowej.","- To jest odwzajemnienie szacunku jaki okazaliśmy Rosji poprzez nawiązanie z nią rozmów - mówił Sikorski. - Sytuacja, w której gestami dobrej woli odpowiada się na gesty dobrej woli, jest lepsza niż sytuacja, w której nie rozmawia się i pogłębia uprzedzenia - dodał szef polskiego MSZ. Uzyskanie takiej deklaracji Ławrowa (szef rosyjskiego MSZ) wymagało zdaniem Sikorskiego wielu zabiegów i zbudowania odpowiedniej atmosfery rozmów. - Rosja nie ma prawa weta na decyzje podejmowane przez Polskę w sprawie tarczy antyrakietowej. Chcemy tylko, by nasze stanowisko zostało zrozumiane - oświadczył Siergiej Ławrow w poniedziałek po rozmowach z szefem polskiego MSZ. - Nie mielibyśmy tej deklaracji gdyby polską dyplomacją kierował Aleksander Szczygło - skwitował Sikorski opinię byłego ministra obrony narodowej, że deklaracja Ławrowa jest zbyt piękna, aby mogła być prawdziwa. Sikorski uważa, że przy obecnym stanie stosunków polsko-rosyjskich można zastanowić się nad zniesieniem naszego weta w sprawie rozmów UE-Rosja. Minister zaznaczył jednak, że nie stanie się to na pewno przed planowaną na 8 lutego wizytą premiera Donalda Tuska w Moskwie. - Przekuwamy się przez kolejne warstwy lodowca w stosunkach polsko-rosyjskich. Jeżeli jest postęp to myślę, że należy się cieszyć - uważa Radosław Sikorski zadowolony ze swojej wizyty w Moskwie.",Radosław Sikorski cieszy się z efektów swojej poniedziałkowej wizyty w Moskwie (TVN24),
"Dyskusja o edukacji seksualnej. ""To instrukcja masturbacji i rozwiązłości""","- To, co się dzieje w szkołach, to instrukcja masturbacji i rozwiązłości - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 o edukacji seksualnej Mariusz Dzierżawski z Fundacji PRO - Prawo do życia. Edukacji seksualnej broniła Katarzyna Piekarska z SLD.","W piątek Sejm odrzucił projekt przewidujący kary za edukację seksualną. Projekt przewidywał zapis o karze do 2 lat więzienia lub grzywny za ""publiczne propagowanie lub pochwalanie podejmowania przez małoletnich poniżej lat 15 zachowań seksualnych, lub dostarczanie im środków ułatwiających podejmowanie takich zachowań"". Więzienie dla edukatorów seksualnych? ""Nie powinni być wpuszczani do szkół"" Kara więzienia... czytaj dalej » - Cieszę się, że zostało ujawnione, co jest treścią tzw. seksedukacji. Tak naprawdę, to co się już dzieje w szkołach, a ma się dziać na wielką skalę, to instrukcja masturbacji i rozwiązłości - mówił Mariusz Dzierżawski z Fundacji PRO - Prawo do życia. Tłumaczył, że seksedukatorzy, którzy zapewniają, że nie chcą szkodzić dzieciom ""mają usta pełne frazesów"" i uczą je masturbacji. Katarzyna Piekarska z SLD przekonywała, że projekt był ""jednym wielkim oszustwem"". - Miał przeciwdziałać pedofilii, a z pedofilią nie ma nic wspólnego - mówiła. Jej zdaniem bowiem - jak stwierdziła - projekt chciał zakazać edukacji seksualnej jako takiej.Edukacja seksualna sposobem na nastoletnie ciąże? ""Powinna być obowiązkowa"" Ciąży 12-latki ze... czytaj dalej »Polityk argumentowała, że edukacja seksualna to wiedza interdyscyplinarna. - Sprowadzacie to tylko do nakładanie prezerwatywy na banana, masturbacji i tylko do tego. To znaczy, że pojęcia o tym nie macie - krytykowała. Dzierżawski stwierdził, że seksedukatorzy organizują spotkania, na które wstępu nie mają rodzice i nauczyciele. - To są zajęcia tajne - oświadczył. I dodał: - W przedszkolach są już zajęcia równościowe, w podstawówce również. - Tajne komplety - drwiła Piekarska. - Wprowadzanie dzieci w świat płci to zadanie dla rodziców - podsumował Dzierżaniowski.","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Mariusz Dzierżawski i Katarzyna Piekarska",
Sikorski o Dodzie: Lepiej wyposażona niż Paris Hilton,O takiej reklamie mogłaby pomarzyć niejedna polska gwiazdka. Tymczasem to o Dodzie usłyszała Ameryka z ust polskiego szefa dyplomacji: - W Polsce mamy postać przypominającą Paris Hilton. Ma na imię Doda i mogę dać jej numer – powiedział nieoczekiwanie Radosław Sikorski w telewizji MSNBC.,"Radosław Sikorski gościł w porannym programie amerykańskiej telewizji MSNBC. Prowadzącą wywiad była Mika Brzezińska, która w czerwcu 2007 roku zasłynęła tym, że na wizji odmówiła przeczytania informacji o Paris Hilton i podarła kartkę, na której widniał tekst informacji. Powiedziałem pani Brzezińskiej, że my mamy swoją Paris Hilton, Dodę. (...) I że nasza artystka może nie jest tak zamożna jak Paris Hilton, ale jest lepiej wyposażona. I lepiej śpiewa.Radosław Sikorski Powiedziałem pani Brzezińskiej, że my mamy swoją Paris Hilton, Dodę. (...) I że nasza artystka może nie jest tak zamożna jak Paris Hilton, ale jest lepiej wyposażona. I lepiej śpiewa. Radosław Sikorski - Nie znoszę tej historii. Nie sądzę, że powinna być tak eksponowana w mediach - oznajmiła wtedy na wizji córka Zbigniewa Brzezińskiego - byłego doradcy prezydenta Cartera. Sikorski: chcemy najlepszych stosunków z Rosją Polsce zależy na... czytaj dalej » Kolejny ""numer"" polskiego ministra Sikorski podzielił się z Brzezińską refleksją: - W Polsce mamy postać przypominającą Paris Hilton. Ma na imię Doda i mogę dać jej numer. W ostatnich dniach głośne były rozważania, czy ministrowi uda się zdobyć telefon do prezydenta USA Baracka Obamy, którego ponoć pożądał polski premier Donald Tusk. Na jego słowa, dziennikarka odparła tylko: - To bardzo interesujące panie ministrze. Mam nadzieję, że będzie pan kiedyś jeszcze naszym gościem. Tusk zdobędzie komórkę do Obamy? Premier Donald... czytaj dalej » ""Doda lepiej wyposażona"" - Powiedziałem pani Brzezińskiej, że my mamy swoją Paris Hilton, Dodę – mówił potem polskim mediom Sikorski. – I że nasza artystka może nie jest tak zamożna jak Paris Hilton, ale jest lepiej wyposażona. I lepiej śpiewa – relacjonował minister. Na pytanie dziennikarzy, czy naprawdę ma numer telefonu Dody, Sikorski powiedział: - Jeśli będzie trzeba, to zostanie on przekazany. To nie pierwszy raz, kiedy Radosław Sikorski wspiera Dodę. Kiedy był jeszcze ministrem obrony narodowej w rządzie PiS, rozważał wysłanie tej artystki do polskich żołnierzy, by dała im koncert. – Niestety, moja misja została przerwana i nie doszło do realizacji, ale żołnierze tym pomysłem byli zachwyceni – przypominał w piątek Sikorski.",Sikorski o Dodzie w amerykańskiej telewizji,
Niemcy przegłosowali koło ratunkowe dla Europy,"Obie izby niemieckiego parlamentu, Bundestag i reprezentujący rządy krajów związkowych Bundesrat zgodziły się w piątek wieczorem na ratyfikację paktu fiskalnego UE o wzmocnieniu dyscypliny budżetowej oraz stałego funduszu ratunkowego dla euro.","Szczyt UE: Merkel ustąpiła, ale dostała gwarancje Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Za ratyfikacją głosowała większość posłów z chadecko-liberalnej koalicji oraz opozycyjnych socjaldemokratów i Zielonych - z wyjątkiem grupy sceptyków z tych frakcji. Przeciwko była cała Lewica, która zamierza zaskarżyć pakt fiskalny i Europejski Mechanizm Stabilizacyjny (EMS) do Trybunału Konstytucyjnego. To nie koniec ratyfikacji Głosowania nie kończą jednak procesu ratyfikacji paktu fiskalnego UE. Na prośbę Federalnego Trybunału Konstytucyjnego prezydent Niemiec Joachim Gauck postanowił wstrzymać się z podpisaniem ustaw o ratyfikacji paktu fiskalnego oraz stałego funduszu ratunkowego dla euro EMS do czasu rozpatrzenia przez sędziów w Karlsruhe zapowiedzianych skarg.Rzucą euro na pomoc Hiszpanom i Włochom Wspólny nadzór... czytaj dalej »Dotychczas zasygnalizowano pięć skarg. Ich inicjatorzy twierdzą, że pakt fiskalny i EMS w sposób niezgodny z niemiecką konstytucją ingeruje w kompetencje parlamentu dotyczące polityki budżetowej. W konsekwencji EMS zapewne nie wejdzie w życie zgodnie z planem od 1 lipca. Wsparcie dla Europy Pakt fiskalny został podpisany w marcu z inicjatywy niemieckiej kanclerz Angeli Merkel przez 25 z 27 krajów UE. Ustala on reguły dyscyplinowania budżetów narodowych, by w przyszłości zapobiec nowemu kryzysowi zadłużenia w strefie euro.Europejski Mechanizm Stabilizacyjny o wartości 500 mld euro ma być przeznaczony na wsparcie państw strefy wspólnej waluty, które popadną w kryzys zadłużenia. Udział Niemiec w funduszu to 190 mld euro, z czego 21,7 to wkład w postaci kapitału, a reszta to poręczenia. Na czwartkowo-piątkowym szczycie UE w Brukseli przywódcy eurolandu uzgodnili jednak, że środki funduszu będą mogły być wykorzystywane na bezpośrednią rekapitalizację banków, a także wykup obligacji państw, których stabilność finansowa będzie zagrożona wskutek wysokiej rentowności ich obligacji. ""Unia federalna, albo euro nie przeżyje"" W Brukseli... czytaj dalej »""Nieodwracalne kroki w ku stabilności"" Niemiecka kanclerz Angela Merkel przekonywała w piątek wieczorem w Bundestagu, że za każdym razem takie interwencje przy wykorzystaniu środków EMS będą obwarowane warunkami ustalonymi na podstawie rocznych zaleceń gospodarczych państw Komisji Europejskiej.Według Merkel nowe decyzje w sprawie EMS nie wpływają na treść przyjętej w piątek ustawy o ratyfikacji mechanizmu. Lewica i niektórzy socjaldemokraci żądali przesunięcia głosowania Bundestagu, aby przeanalizować postanowienia szczytu.Niemiecka kanclerz podkreśliła w wystąpieniu w Bundestagu, że ""ratyfikacja paktu fiskalnego i traktatu o EMS będzie ważnym sygnałem jedności i determinacji. Sygnałem, że chcemy pokonać kryzys zadłużenia w strefie euro i że Europa oznacza dla nas przyszłość"". - Te traktaty to nieodwracalne kroki w kierunku stabilności - dodała.",,
PO zapowiada wotum nieufności dla ministra Szyszki,- Gabinet Cieni PO rekomendował klubowi parlamentarnemu PO złożenie w trybie natychmiastowym wniosku o wotum nieufności dla ministra Jana Szyszki - poinformował na konferencji prasowej poseł Jan Grabiec.,"Od pierwszego stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy dotyczących   wycinki drzew na prywatnych posesjach. Zgodnie z nimi właściciel   nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo na swojej działce, bez   względu na jego obwód, jeśli nie jest to związane z działalnością   gospodarczą. Podczas poniedziałkowego spotkana w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej prezes PiS Jarosław Kaczyński nie tylko ostro skrytykował przepisy, ale również zapowiedział, że zostaną zmienione. We wtorek poseł PO Jan Grabiec poinformował, że Gabinet Cieni PO rekomendował klubowi parlamentarnemu PO złożenie w trybie natychmiastowym wniosku o wotum nieufności dla ministra środowiska Szyszki. - Złożenie tego wniosku o wotum nieufności jest oczywiste i naturalne, i to nie tylko z powodu ostatnich wydarzeń - skomentowała wniosek posłanka PO Gabriela Lenartowicz. - PO od początku ostrzegała przed kształtem tej ustawy, a także przed konsekwencjami, które z niej mogą wynikać dla naszej przyrody - dodała.

Jak stwierdziła, ""minister Szyszko pełni rolę niemalże kabaretu w naszym kraju i kompromituje nasz kraj nie tylko w naszych oczach, ale także w oczach opinii międzynarodowej"". Do przepisów umożliwiających wycinkę drzew odniosła się we wtorek premier Beata Szydło. - Wierzę, że jeżeli jest taka potrzeba - a w tej chwili widać, po tych kilku tygodniach funkcjonowania tego prawa, że poprawki są konieczne - wierzę, że parlament takie zmiany wprowadzi - mówiła szefowa rządu. - Nie widzę powodów do dymisji pana ministra Szyszki - dodała, pytana o postulaty opozycji. - Dzisiaj najgłośniej na temat wycinki drzew krzyczą ci, którzy wtedy, gdy ustawa była przyjmowana w Sejmie (16 grudnia - red.), nie pracowali i nie chcieli się zająć procedowaniem, tylko urządzali spektakl na sali sejmowej i zajmowali się jej okupowaniem. Być może, gdyby posłowie opozycji wówczas wnikliwiej pracowali nad tą ustawą, to wnieśliby stosowne poprawki, które pozwoliłyby, żeby w projekcie poselskim dokonać zmian - stwierdziła Szydło. Autor: mart/adso / Źródło: TVN 24",,
Boni idzie w ślady Palikota,"W urzędzie wystarczy deklaracja słowna, a urząd sprawdzi ją na własną rękę, o ile uzna to za konieczne - to niedawny postulat Janusza Palikota, a teraz i... obietnica ministra Michała Boniego. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" zapowiada on, że ustawa ułatwiająca życie Polaków w listopadzie trafi do Sejmu.","Nowością ma być m.in. zasada, że jeśli jakaś instytucja ma dostęp do urzędowych spisów i rejestrów, to nie powinna żądać zaświadczeń. Wystarczyć mają oświadczenia obywateli. Ich prawdziwość badać mają sami urzędnicy - o ile uznają, że sprawdzenie jest konieczne. Takie podejście urzędów ""Ja to miłość, wiara, nadzieja i optymizm"" Przy... czytaj dalej ». ""Tragedia finansów publicznych"" - Czy jeżeli... czytaj dalej »""Niech PiS przeprosi za cztery rzeczy"" - PiS straszył... czytaj dalej »Nowe prawo nie obejmie jednak branży hazardowej i handlu bronią - zastrzega Boni. Jak zapewnia, nie będzie to też oznaczać, że wszystkie dane staną się ogólnodostępne dla wszystkich urzędów. Priorytetem ma być ochrona informacji o obywatelu. Rząd zajmie się finansami Boni zapowiada też, że w najbliższym czasie rząd zajmie się skonsolidowaną ustawą o finansach publicznych. Będą tam opisane: reguła wydatkowa, zasady zarządzania płynnością budżetu oraz algorytm wzrostu VAT, jeśli przekroczymy próg ostrożnościowy. Minister krytykuje też odsłonięty niedawno licznik długu publicznego odsłonięty w Warszawie przez Leszka Balcerowicza. Jego zdaniem, może on niebezpiecznie zmienić sposób patrzenia na Polskę na rynkach międzynarodowych. Jak podkreśla, do tej pory Polska jest wprawdzie uważana za kraj z dużym deficytem sektora finansów publicznych i ""może zbyt dużą ostrożnością reformatorską"", ale nie jest traktowana jak kraju, któremu grozi bankructwo spowodowane zbyt dużym długiem publicznym. Boni zapowiada też cięcia w administracji w 2011 roku oraz unormowanie kosztów refundacji leków, co pozwoli zwiększyć wydatki na świadczenia zdrowotne o 700 - 800 mln zł rocznie.",,
Muzeum kontra Kościół,"O zwrot 18 średniowiecznych dzieł sztuki państwo polskie pozwie Kościół, a ściślej Muzeum Narodowe w Warszawie Bazylikę Mariacką w Gdańsku - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Chodzi o dzieła unikalne na skalę europejską, takie jak np. tablice Dziesięciorga Przykazań, rzeźbę Pięknej Madonny z 1410 r., ołtarze, skrzynie i świeczniki. Na początku lat 90. zostały one wypożyczone z Muzeum Narodowego bazylice. Nie pomogła mediacja To byłaby grabież, jak trzeba będzie użyjemy koktajlów Mołotowa, a zabytków nie oddamyKs. infułat Stanisław Bogdanowicz To byłaby grabież, jak trzeba będzie użyjemy koktajlów Mołotowa, a zabytków nie oddamy Ks. infułat Stanisław Bogdanowicz Obiekty sakralne tuż po II wojnie światowej na mocy dekretu z 1946 r. o mieniu porzuconym i poniemieckim trafiły do Muzeum Narodowego. Władze parafii nigdy się z tym nie pogodziły. W latach 1992-1994, za prezydentury Lecha Wałęsy znaleziono kompromisową formułę użyczenia i dzieła wróciły do Kościoła. Ale umowy podpisane na 10 lat wygasły. - Proboszcz odmówił ich podpisania i stwierdził, że zabytki należą do bazyliki - mówi Agnieszka Morawińska, dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie. Kościół nie dopuszcza do dzieł także konserwatora zabytków, który oceniłby ich stan. Nie pomogła mediacja ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, który proponował, by zabytki były wyłącznością muzeum, ale fizycznie pozostawały w świątyni. - Nie było odpowiedzi ze strony bazyliki - mówi Maciej Babczyński, rzecznik ministra kultury. ""Dzieł nie oddamy"" W tej sytuacji muzeum zdecydowało się na proces. - Oczywiście, że boję się siły Kościoła i nacisków politycznych, ale nikt nie może być wyjęty spod prawa - mówi ""DGP"" Morawińska. Proboszcz Bazyliki Mariackiej ks. infułat Stanisław Bogdanowicz jest - jak podkreśla - gotowy do walki. Twierdzi, że dzieła były zawsze własnością bazyliki. - To byłaby grabież, jak trzeba będzie użyjemy koktajlów Mołotowa, a zabytków nie oddamy - mówi ks. Bogdanowicz.",Bazylika Mariacka nie chce oddać zabytków,
USA kuszą Palestyńczyków,"Stany Zjednoczone od lat walczą o pokój na Bliskim Wschodzie. By do tego doszło, proponują nowe rozwiązanie. Amerykanie poprosili Izrael o zamrożenie osadnictwa na Zachodnim Brzegu Jordanu na rok. Miałoby to zachęcić kraje arabskie do podjęcia kroków w kierunku normalizacji stosunków z państwem żydowskim.","Taką informację przekazał w czwartek Reuters, powołując się na izraelski dziennik ""Haarec"". Politycy milczą Sprawy nie chciał komentować minister obrony Izraela Ehud Barak. Walka z Izraelem niewykluczona Podczas... czytaj dalej » Dopytywany o opublikowane przez ""Haarec"" informacje, powiedział, że ""wysiłki w celu osiągnięcia porozumienia"" z USA w sprawie zawieszenia prac w osiedlach współgrają z wysiłkami prezydenta Baracka Obamy. Amerykański prezydent przekonuje kraje arabskie by podjęły rozmowy pokojowe z Izraelem. Plan jest szerszy - Wszystko to jest czynione w kontekście szerszego planu, aby wypracować dla regionu całościowy projekt, który najwidoczniej powstaje jako potencjalna inicjatywa prezydenta Baracka Obamy, koncentrująca się na Palestyńczykach, ale z otwartymi drzwiami do udziału w negocjacjach dla Libanu i Syrii - powiedział Barak. Izrael pisze historię Palestyńczykom Z podręczników... czytaj dalej » Według izraelskiej gazety, propozycja o zawieszeniu osadnictwa została przedstawiona przez specjalnego wysłannika Obamy na Bliski Wschód George'a Mitchella. Miało to miejsce w ubiegłym tygodniu, podczas rozmów z premierem Izraela Benjaminem Netjanahu. Izrael daje pół roku Tymczasem jak twierdzi ""Haarec"" Izrael preferuje sześciomiesięczne zawieszenie osadnictwa. Mitchell i Netanjahu powiedzieli przed tygodniem, że osiągnęli postęp w rozmowach. Kwestia zamrożenia izraelskiego osadnictwa spowodowała najgłębszy podział w relacjach amerykańsko-izraelskich w ostatniej dekadzie. Palestyński prezydent Mahmud Abbas powiedział, że negocjacje pokojowe z Izraelem nie mogą się ponownie rozpocząć, dopóki osadnictwo nie zostanie wstrzymane.",,
"Trudeau w tarapatach. Była minister 
o ""intensywnych politycznych naciskach""","Urzędnicy gabinetu premiera naciskali w sprawie dochodzenia dotyczącego firmy SNC-Lavalin - powiedziała w środę była minister sprawiedliwości Kanady Jody Wilson-Raybould. Premier Justin Trudeau temu zaprzeczył, jednak opozycja wezwała go do ustąpienia z urzędu.","W środę po południu Wilson-Raybould wygłosiła oświadczenie przed parlamentarną komisją sprawiedliwości i odpowiadała na pytania parlamentarzystów. Media transmitowały prawie czterogodzinne posiedzenie. Liberałowie Justina Trudeau - jak podkreślali komentatorzy publicznej telewizji CBC - ""muszą znaleźć sposób, żeby wyjść z tej sytuacji"".

Dwa tygodnie temu Wilson-Raybould, minister do spraw weteranów - a do styczniowych zmian w rządzie minister sprawiedliwości i prokurator generalna - podała się do dymisji. Kilka dni wcześniej dziennik ""The Globe and Mail"" napisał, że kancelaria premiera naciskała na Wilson-Raybould w sprawie dochodzenia na temat firmy SNC-Lavalin. Prawo nie zabrania rozmów i konsultacji, ale zakazuje wywierania presji. 

Miało chodzić o to, by przeciwko tej inżyniersko-budowlanej firmie z siedzibą w Quebec nie wszczynano postępowania karnego w sprawie podejrzeń o łapówki, a zamiast tego zawarto ugodę (tak zwane deferred prosecution agreement - DPA). Według kanadyjskiego prawa SNC-Lavalin mogłaby zostać ukarana grzywną, ale nie zostałaby odsunięta na 10 lat od publicznych przetargów. SNC-Lavalin na całym świecie zatrudnia ponad 50 tysięcy pracowników, w Kanadzie daje pracę prawie dziewięciu tysiącom z nich. Dochodzenie w sprawie nacisków prowadzi już parlamentarny komisarz do spraw etyki. Wilson-Raybould potwierdziła, że między wrześniem a grudniem 2018 roku wywierano na nią ""intensywne polityczne naciski"", by jako prokurator generalna zmieniła decyzje prokuratorskie o odrzuceniu zawarcia ugody. Powiedziała, że została uprzedzona przez premiera Justina Trudeau o negatywnych konsekwencjach dla miejsc pracy w Quebecu w przypadku wszczęcia postępowania karnego. W sumie kontaktowało się z nią, jak wyliczyła w oświadczeniu, jedenaście osób z gabinetu premiera i z gabinetu ministra finansów. Była minister twierdzi, że stosowano wobec niej ""zawoalowane groźby"". Jak relacjonowała, w pewnym momencie zapytała bezpośrednio Trudeau, czy ""wywiera polityczny wpływ"" na jej decyzje jako prokuratora generalnego, podkreślając, że ""mocno doradza, by takiego wpływu nie było"". W odpowiedzi miała usłyszeć: ""nie, musimy znaleźć rozwiązanie"".

Członkowie komisji z partii opozycyjnych chwalili odpowiedzialność Wilson-Raybould. Na wiele z ich pytań nie mogła jednak odpowiedzieć między innymi z tego względu, że sprawa SNC-Lavalin jest w toku. Liberalni członkowie komisji pytali, dlaczego była minister nie podała się do dymisji wcześniej. Wilson-Raybould powtarzała, że przyjęła za dobrą monetę deklaracje premiera. Zasugerowała też, że parlament powinien rozważyć rozdzielenie funkcji ministra sprawiedliwości od prokuratora generalnego. Od publikacji ""The Globe and Mail"" Trudeau powtarzał, że rząd postępował zgodnie ze standardami. W środę wieczorem potwierdził, że jako premier rozmawiał o miejscach pracy - i do kwestii miejsc pracy odwoływał się wielokrotnie - ale podtrzymał, że zarówno on, jak i jego urzędnicy działali właściwie. - Zatem całkowicie nie zgadzam się z wersją wydarzeń byłej prokurator generalnej - dodał. Powiedział jednak, że nie słuchał ""całości"" wyjaśnień Wilson-Raybould.

Lider konserwatystów Andrew Scheer wezwał Trudeau do złożenia urzędu, a policję federalną do wszczęcia dochodzenia. Lider Nowej Partii Demokratycznej (NDP) Jagmeet Singh powiedział, że premier powinien ustąpić, ale najważniejszą kwestią jest wyjaśnienie całej sprawy.

Wilson-Raybould mogła odpowiadać na pytania, ponieważ rząd uchylił zarówno tajemnicę adwokacką - która wiąże także ministrów sprawiedliwości w Kanadzie, ponieważ ich ""klientem"" jest państwo - jak i tajemnicę służbową. Decyzja dotyczy okresu od września 2018 roku do zmian w rządzie w styczniu 2019r. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"Jackie Chan i inne gwiazdy w propagandowych chińskich filmikach. ""Chwała i marzenie""",Nowy propagandowy pomysł Chin. Chwalące politykę władz klipy z udziałem gwiazd kina będą emitowane przed każdym seansem filmowym.,"Trzydzieścioro dwoje najpopularniejszych aktorek i aktorów chińskiego kina, w tym Li Bingbing, Donnie Yen i Jackie Chan, wystąpiło w oficjalnych klipach, które promują wizję lansowaną przez przywódców Państwa Środka - podaje magazyn ""Time"". 

Cztery materiały filmowe - według BBC News - zachwalają ""nowe Chiny"" i politykę realizowaną przez prezydenta Xi Jinpinga, a także ""trzon wartości socjalistycznych"" Komunistycznej Partii Chin (KPCh). Wszystkie wideo zatytułowane są: ""Chwała i marzenie: nasz chiński sen”. Kinowa publiczność zobaczy między innymi, jak Jackie Chan - zdobywca Oscara za całokształt twórczości, który dzięki swojej 50-letniej karierze zyskał miano jednego z najsłynniejszych chińskich aktorów w Hollywood - mówi z ekranu, że ""dopiero kiedy kraj i naród będą sobie dobrze radzić, wszyscy będą mieli się dobrze"". -  Tylko gdy wszyscy będą walczyć o piękne marzenia, mogą połączyć ogromne siły, żeby realizować chiński sen - dodaje w nagraniu aktor. Donnie Yen, którego światowa publiczność mogła oglądać w ""Łotrze 1. Gwiezdne wojny - historie"", czyta cytat z Mao Zedonga.

Z kolei Li Bingbing, znana z udziału w takich superprodukcjach jak ""Transformers 4: Wiek zagłady"" czy ""Resident Evil: Retrybucja"", mówi w jednym z klipów: - Nieważne co robisz, dopóki nie rozczarowujesz naszego kraju, naszego społeczeństwa, naszego narodu i swojej rodziny, pomagasz realizować chińskie marzenie. Jak podaje cytowana przez BBC gazeta ""Beijing Youth Daily"", pomysł pochodzi od Państwowej Administracji Prasy, Publikacji, Radia, Filmu i Telewizji. Gazeta informuje, że kina w Pekinie zostały zobligowane do odtwarzania jednego z materiałów, ale agencja AFP - którą także cytuje BBC News - podaje, że również kina w innych częściach kraju idą w ich ślady. Media informują, że część widzów specjalnie przychodzi spóźniona na seanse, żeby uniknąć oglądania ""agitek"". Autor: tmw//rzw / Źródło: BBC News, time.com",,
Trzeci dyrektor komunikacji Trumpa. Tym razem kobieta,"28-letnia była asystentka Donalda Trumpa, Hope Hicks, została mianowana pełnoprawnym dyrektorem do spraw informacji Białego Domu i będzie współautorką strategii informacyjnej gabinetu prezydenta USA. Dotąd zajmowała to stanowisko tymczasowo.","Hicks pracowała dla Trumpa podczas jego kampanii wyborczej i była rzeczniczką jego sztabu. Na stanowisku dyrektora do spraw informacji Białego Domu zastąpiła Anthony'ego Scaramucciego, którego prezydent zwolnił pod koniec lipca. Po zaledwie 10 dniach pracy Scaramucci stracił stanowisko po wygłoszeniu w wywiadzie dla tygodnika ""New Yorker"" wulgarnej i obraźliwej tyrady wymierzonej w wysokich rangą urzędników administracji prezydenta. Wśród nich był główny strateg Białego Domu Steve Bannon, który wkrótce stracił stanowisko. Jednak już samo powołanie Scaramucciego na szefa komunikacji Białego Domu spowodowało kłopoty. Kilka godzin po ogłoszeniu tej decyzji dymisję złożył rzecznik prezydenta - Sean Spicer. Nową rzeczniczką Białego Domu została Sarah Huckabee Sanders. Teraz 35-letnia Sanders, występująca na codziennych briefingach dla prasy, i Hicks, której stanowisko dyrektora do spraw informacji nie jest tak eksponowane, tworzą strategię informacyjną Białego Domu. Agencja AFP zauważa, że przed Hicks stoi trudne zadanie zarządzania komunikacją Białego Domu w sytuacji, gdy w dużej mierze zajmuje się tym sam prezydent Trump, chętnie i w bardzo specyficzny sposób korzystający z Twittera. Za prezydentury Trumpa jest ona już trzecim dyrektorem do spraw informacji Białego Domu: przed nią stanowisko to piastowali Scaramucci, a przedtem Mike Dubke, który zrezygnował w maju. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Narysował pistolet i napadł na bank. ""Daje mi wszystkie pieniadze""","33-letni Brytyjczyk został aresztowany po tym, jak próbował napaść na bank w Śródmieściu. Pracownicę chciał wystraszyć pistoletem... narysowanym na kartce. Nie udało się.","Do zdarzenia doszło 11 sierpnia. Około godziny 9.00 do banku przy Alejach Jerozolimskich wszedł Brytyjczyk i od razu zbliżył się do jednej z pracownic. Następnie wyciągnął... kartkę papieru, na której narysowany był pistolet. Potem wyjął drugą - według RMF FM był na niej napis ""To jest napad mam pistolet daje mi wszystkie pieniadze"". - Kobieta zachowała zimną krew i kazała mu stanąć w kolejce. Potem zadzwoniła na służby - informuje stołeczna policja. Funkcjonariusze przyjechali na miejsce. Brytyjczyk został zatrzymany. Usłyszał już zarzut rozboju, przyznał się do winy i został aresztowany na 3 miesiące. su/r",,
Ustawa o statusie sędziów TK do podpisu prezydenta,"Sejm przyjął w środę poprawki Senatu do ustawy o statusie sędziów TK. Ustawa wprowadza m.in. jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK, zmienia też zasady ich odpowiedzialności dyscyplinarnej. Teraz ustawa trafi do prezydenta.","Wcześniej po godz. 1 w nocy Sejm debatował nad poprawkami Senatu. Poparło je PiS. Waldemar Buda mówił, że wychodzą one naprzeciw postulatom opozycji. Arkadiusz Myrcha (PO) pytał posłów PiS, czemu popierają zapisy swych kolegów z Senatu, które wcześniej zwalczali, kiedy składała je opozycja. Według Kamili Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) poprawki Senatu nie likwidują sprzeczności ustawy z konstytucją. Poprawki niewiele zmieniają w tym złym projekcie - ocenił też Krzysztof Paszyk (PSL). 17 listopada Senat przyjął 11 poprawek do uchwalonej 4 listopada ustawy. Sejmowa komisja sprawiedliwości zarekomendowała Izbie przyjęcie ich wszystkich. Najważniejsze poprawki Senatu głoszą, że sędzia TK w stanie spoczynku zachowałby prawo wypowiadania się w sprawach publicznych, nie miałby też ograniczenia podejmowania zatrudnienia jako pracownik naukowy tylko u jednego pracodawcy (co ma obowiązywać czynnego sędziego).

Według poprawek prezydent musiałby zasięgać opinii I prezesa SN, gdyby chciał, na wniosek prokuratora generalnego, wystąpić o zainicjowanie postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego TK. Inna poprawka stanowi, że zyski z akcji i udziałów w spółkach sędzia TK przekazuje na specjalne konto, z którego będzie mógł czerpać środki po końcu kadencji. Większość poprawek ma charakter redakcyjny.

Senat odrzucił poprawki senatorów PO, którzy wnosili o skreślenie zapisów ustawy m.in.: o ograniczeniach dla sędziów TK w stanie spoczynku, o tym, że prezydent mógłby inicjować ""dyscyplinarkę"" dla sędziego TK, o tym, że stosunek służbowy sędziego TK nawiązuje się po złożeniu ślubowania przed prezydentem. Ustawa o statusie sędziów TK wprowadza jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK. Sędziowie będą też składać oświadczenia o działalności gospodarczej małżonka. Niezłożenie oświadczeń oznaczałoby zrzeczenie się funkcji sędziego. Za podanie w nich nieprawdy groziłoby do 5 lat więzienia.

Według ustawy ""stosunek służbowy sędziego Trybunału nawiązuje się po złożeniu ślubowania. Sędzia po złożeniu ślubowania stawia się niezwłocznie w Trybunale w celu objęcia obowiązków, a prezes Trybunału przydziela mu sprawy i stwarza warunki umożliwiające wypełnianie obowiązków sędziego"". Przeciwna takiemu przepisowi opozycja podkreślała, że ma on umożliwić dopuszczenie do orzekania trzech sędziów wybranych przez Sejm w grudniu ub.r. - Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Nie dopuszcza ich prezes TK Andrzej Rzepliński, powołując się na wyrok TK z grudnia ub.r. o tym, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku ub.r.

Według ustawy o statusie sędziów TK, przechodzą oni w stan spoczynku po zakończeniu kadencji lub na swój wniosek - jeśli z powodu choroby, ułomności lub utraty sił zostali uznani przez lekarza orzecznika ZUS za trwale niezdolnych do pełnienia obowiązków. W ""szczególnie uzasadnionym przypadku"" z wnioskiem o wydanie przez lekarza takiego orzeczenia mogłoby wystąpić Zgromadzenie Ogólne TK, które mogłoby wtedy przenieść takiego sędziego w stan spoczynku.

Nowa ustawa bardziej szczegółowo niż obecna ustawa o TK reguluje zasady uchylania sędziemu TK immunitetu przez Zgromadzenie Ogólne. Nową karą dyscyplinarną jest obniżenie uposażenia o 10 do 20 proc. Zapisano, że sędzia Trybunału, także w stanie spoczynku, odpowiada dyscyplinarnie przed TK nie tylko za naruszenie przepisów prawa, uchybienie godności urzędu sędziego, lecz także za naruszenie Kodeksu Etycznego Sędziego TK (ma go przyjąć ZO).

W ustawie zrezygnowano z obecnej większości 2/3 sędziów TK - niezbędnej do zgody ZO na pociągnięcie sędziego do odpowiedzialności karnej lub pozbawienie go wolności - i wprowadzono większość bezwzględną. Innym nowym przepisem jest możliwość, by prezydent RP, na wniosek prokuratora generalnego, zawiadamiał TK o popełnieniu przewinienia dyscyplinarnego przez sędziego.

Według ustawy sędzia TK nie może być członkiem władz spółki prawa handlowego, spółdzielni, fundacji prowadzącej działalność gospodarczą; nie może mieć w spółce prawa handlowego więcej niż 10 proc. akcji oraz prowadzić działalności gospodarczej. Nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej ""niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nie może podejmować dodatkowego zatrudnienia, z wyjątkiem zatrudnienia w charakterze pracownika naukowo-dydaktycznego u jednego pracodawcy, w łącznym wymiarze nieprzekraczającym pełnego wymiaru czasu pracy pracowników zatrudnionych w takim charakterze - o ile nie utrudnia to pełnienia obowiązków sędziego. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",Debata o statusie sędziów TK. PiS poparł poprawki Senatu,
"Zaskakujący ruch watażki. Ofensywa sił ATO stanęła, możliwe kontruderzenie","Po kilku dniach ciężkich walk ukraińska ofensywa znów wytraciła impet. Co więcej, w kilku ważnych rejonach rebelianci odbili utracone wcześniej pozycje. Sztab operacji antyterrorystycznej (ATO) informuje o widocznych przygotowaniach separatystów do zmasowanej kontrofensywy.","ANALIZY SYTUACJI NA FRONCIE Uratować rebelię, rozpętać wojnę. Rosyjski ekspert o misji ""białego konwoju"" Zdaniem znanego... czytaj dalej »W ciągu ostatniej doby utknęło ukraińskie natarcie w rejonach Gorłówki, Doniecka i Iłowajska. W krwawych bojach o strategiczną drogę H21 Ukraińcy utracili zdobyte wcześniej za cenę dużych strat, pozycje w Miusinsku. W środę wieczorem sztab ATO przyznał, że ofensywa na Krasnyj Łucz i Antracyt wyczerpała swe zasoby. Ukraińcy stoją w rejonie Miusinska, ale w mieście znów panują rebelianci. Także w tym rejonie powstało duże zgrupowanie rebeliantów, które zagraża siłom ukraińskim na południu teatru działań wojennych. Ostatnie godziny nie przyniosły przełomu na terenach ""Ługańskiej Republiki Ludowej"". Sytuacja militarna w Donbasie - 14 sierpnia Separatyści są wciąż bardzo aktywni, jeśli chodzi o ostrzał artyleryjski pozycji ukraińskich. Dwa razy z czołgów ostrzelano rejon lotniska w Ługańsku. Z moździerzy, artylerii i Gradów ostrzelano pozycje sił ATO m.in. w rejonach Iłowajska, Pietrowskoje, Stukałowej Bałki. Idzie ostrzał z terytorium rosyjskiego, m.in. bardzo już ucierpiały Ilinka i Stiepanowka. Duże zgrupowanie rebeliantów rozłożyło się wzdłuż równoleżnikowej osi Mospino (na południowy zachód od Iłowajska) – Zugres – Szachtarsk – Sniżne. W dużej części pokrywa się to z drogą H21. To ostatnia większa droga, którą do Doniecka docierają posiłki z „Ługańskiej Republiki Ludowej” i z Rosji. Huczny ślub lidera separatystów w ""Noworosji"" Jeden z liderów... czytaj dalej »Separatyści donosili w środę po południu, że udało im się odbić centrum Miusinska - miasta leżącego na H21. Według ich danych, zginęło 20 żołnierzy ukraińskich. ""Przez ostatnie 5 dni trasa była ostrzeliwana przez Gwardię Narodową, niektóre odcinki drogi były zablokowane. Natarcie na Miusinsk to tylko część operacji oczyszczania 'drogi przyjaźni', łączącej Donieck i Ługańsk"" - czytamy w komunikacie ""Ługańskiej Republiki Ludowej"". Atak oddziałów komendanta o pseudonimie ""Motorola"" był zaskoczeniem dla Ukraińców, którzy wcześniej nie tylko zajęli Miusinsk, ale też niemal zajęli Krasnyj Łucz. Teraz rebelianci twierdzą, że siły ""Motoroli"" w rejonie Miusinska i Krasnego Łucza nie dały ukraińskim wojskom wziąć pod kontrolę odcinków drogi łączących Sniżne z ""Ługańską Republiką Ludową"". W tym samym rejonie sztab ATO spodziewa się też natarcia wroga z rejonu Antracytu i Rowienek w stronę Saur-Mogiły. Днепром ликвидирована пулеметная точка в Марьинке. Фото с ликвидированными боевиками твитить не будем. pic.twitter.com/Nw2coJXTdv — ЄВРОМАЙДАН (@euromaidan) sierpień 13, 2014","Największe straty Ukraińcy ponieśli w ostatnich dniach pod Iłowajskiem, na południe od Doniecka",
DNA potomków pomoże IPN zidentyfikować ofiary mordu,"Być może niebawem dowiemy się kto jest pochowany na krakowskim Cmentarzu Wojennym ""Glinnik"". Do tej pory informacje na ten temat były bardzo skromne. IPN opublikował właśnie listę prawdopodobnych, pogrzebanych tam ofiar hitlerowców. Lista będzie weryfikowana na podstawie DNA członków rodzin, których bliscy przypuszczalnie są tam pochowani.","Na terenie tzw. „Glinnika” w krakowskich Przegorzałach, pochowana jest niesprecyzowana liczba osób, które zostały rozstrzelane przez Niemców w latach 1939-1944. Odkrycie podkarpackich archeologów: znaleźli wioskę z czasów rzymskich W Lipnicy Dolnej... czytaj dalej »Przypuszcza się, że podczas II wojny światowej hitlerowcy stracili tam nawet 300-400 osób, więzionych wcześniej przy ul. Montelupich i w więzieniu św. Michała. - Są to osoby skazane przez niemieckie sądy, które działały w tych więzieniach. Nie zachowała się jednak żadna dokumentacja, prowadzonych przez nie spraw - tłumaczy prok. Waldemar Szwiec, naczelnik oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu przy krakowskim IPN. W związku z brakiem materiału dokumentacyjnego, do tej pory nie udało się w pełni ustalić tożsamości pochowanych tam osób. - Mamy informacje o domniemanych ofiarach, pochodzące głównie od członków ich rodzin, oraz innych np. relacje strażników - mówi dalej Szwiec. Obecne materiały to jednak jedynie poszlaki, których weryfikacji podjęły się w tym roku Małopolski Urząd Wojewódzki w Krakowie, Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie oraz krakowskie IPN. Byli esbecy z zarzutami za zatrzymania w 1986 r. Jeden ""nie pamięta takich wydarzeń"" Dwaj kolejni byli... czytaj dalej »Prace archeologiczne prowadzone w ""Glinniku"", których pierwsza część zakończyła się w tym roku, ujawniła ciała 66 osób. - Liczba ta z pewnością się zwiększy, ponieważ już teraz mamy przypuszczenia gdzie mogą być pochowane inne osoby - tłumaczy pracownik IPN. Ze szczątków, został pobrany materiał DNA, który teraz czeka na weryfikację z ustaleniami historyków i genetyków. Wg. najbardziej wiarygodnych, dostępnych historykom danych, IPN opublikował niedawno listę prawdopodobnych ofiar hitlerowców, których szczątki spoczywają w ""Glinniku"". – Lista to konglomerat materiałów pochodzących od rodzin i dokumentów publikowanych zaraz po wojnie - tłumaczy rozmówca tvn24.pl. Aby mieć pewność co do identyfikacji straconych przez hitlerowców osób, niezbędna jest weryfikacja na podstawie kodu DNA. Krakowski Instytut Ekspertyz Sądowych, zwrócił się z prośbą do członków rodzin ofiar wpisanych na listę, o przekazanie próbek materiału genetycznego w celu porównania z tym pobranym przez badaczy. Przegląd prasy: IPN chce ekshumacji na cmentarzu Rakowickim Instytut Pamięci... czytaj dalej »Rodziny osób, których członkowie mogą być pochowani na cmentarzu, mogą zgłosić się do Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego i wypełnić ankietę, która znajduje się na stronie urzędu i IPN. - Najpierw ankieta zweryfikuje stopień prawdopodobieństwa pokrewieństwa, a następnie, jeżeli osoba będzie chciała, zostanie od niej pobrany materiał genetyczny - tłumaczy Szwiec. Ankieta w znacznej części dotyczy zmarłego i zawiera dość szczegółowe pytania, takie jak: „Czy zmarły przebył wcześniej poważniejszy uraz, np. upadek z konia, wypadek komunikacyjny, uraz głowy itd.” lub „Czy zmarły prezentował trudności w poruszaniu”? - Ankieta skierowana jest głównie do członków drugiego pokolenia, które w większym stopniu mogą pamiętać cechy osób pochowanych na Glinniku - tłumaczy pracownik IPN. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Cmentarz Wojenny ""Glinnik"" znajduje się na krakowskich Przegorzałach:",Glinnik - pomnik pamięci ofiar,
"""Donald 'nic nie mogę' Tusk"" i ""niezaspokojone ambicje Saryusz-Wolskiego""","- Pan Donald ""nic nie mogę"" Tusk, co zrobił dla Unii Europejskiej przez ostatnie dwa i pół roku? - pytała Dorota Arciszewska-Mielewczyk, posłanka PiS, w programie ""Babilon"" TVN24 BiS. Zdaniem Moniki Wielichowskiej, posłanki PO, Tusk to jedyny poważny kandydat na stanowisko szefa Rady Europejskiej. O Donaldzie Tusku i Jacku Saryuszu-Wolskim w programie dyskutowały też Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej, Dorota Olko z Partii Razem i Ewa Kierzkowska z PSL.",Źródło: TVN 24 BiŚ,,
Procesują się dwa wieki,"Jeśli ktoś ma wrażenie, że polskie sądy działają za wolno, powinien czasem zajrzeć do Włoch. Proces, który trwa na Sycylii, byłby świetnym tematem dla Fredry. Polski romantyk go nie opisał, a mógł, bowiem postępowanie rozpoczęło się w... 1816 roku. A chodzi o 30 hektarów ziemi, która pewna rodzina kupiła za zaniżoną cenę.","Transakcja od początku wzbudzała zastrzeżenia. Pierwszym podejrzanym był powiatowy mierniczy, którego poproszono o pomoc przy transakcji. Według niego cena gruntu wynosiła 2030 uncji złota. Na taką też sumę opiewa umowa, podpisana 15 czerwca 1816 roku między gminą San Giovanni Gemini w pobliżu Agrygentu a niejakim Giuseppe Romeo, miejscowym rolnikiem. Jednak przeprowadzona później ekspertyza, stwierdziła, że ziemia warta była więcej, bo aż 3115 uncji. Zaczęło się chodzenie po sądach. Już w 1835 namiestnik królewski w Palermo uznał, że proces ciągnie się zbyt długo. Na pierwszy wyrok trzeba było jednak czekać jeszcze 154 lata. W 1989 sąd przyznał rację władzom gminnym i unieważnił akt zakupu. W 2000 roku orzeczenie to zatwierdził Sąd Najwyższy. Potomkowie Giuseppe Romeo nie dają jednak za wygraną i zapowiadają dalszą walkę. Liczą przynajmniej na zwrot wyłożonych przez niego pieniędzy - już nie w złocie, lecz w euro.",Na Sycylii pamięć o długach nie umiera nigdy.,
"Gazety, listy i bilet lotniczy Wałęsy. Nowe archiwalia ECS","Wykład francuskiego filozofa Guya Sormana, wręczenie Medali Wdzięczności oraz akcje edukacyjno-kulturalne w dzielnicach Gdańska - to najważniejsze imprezy przygotowane przez Europejskie Centrum Solidarności z okazji 33. rocznicy Sierpnia'80.","30 sierpnia w Dworze Artusa w ramach cyklu ""Etyka solidarności"" prelekcję wygłosi Guy Sorman, francuski publicysta polityczny i filozof, publikującego na łamach m.in. ""Le Figaro"" i ""The Wall Street Journal"". Gazety, listy i bilet lotniczy Wałęsy. Nowe archiwalia ECS Bilet lotniczy na... czytaj dalej »W styczniu 2013 r. Sorman w ""Gazecie Wyborczej"" napisał m.in. że symbolem nowej Unii może być jej nowa europejska stolica. Proponuję Gdańsk, w pół drogi między Wschodem a Zachodem, miasto, którego historyczne koleje losu przypominać nam będą o tym, od czego chroni nas Europa. Dewiza dawnej gdańskiej Solidarności - odwaga i umiar - może się stać dewizą nowej federalnej Europy. Pierwszym gościem w ramach ""Etyki Solidarności"" był w ubiegłym roku ks. Adam Boniecki z ""Tygodnika Powszechnego"". Tego samego dnia w Dworze Artusa zaplanowano także uroczystość wręczenia Medali Wdzięczności. To odznaczenie, ustanowione w kwietniu 2010 r. przez ECS, przyznawane jest cudzoziemcom, którzy w latach 80. ubiegłego wieku pomagali Solidarności i opozycji demokratycznej w PRL. Solidarność nie chce udostępnić archiwów. ""Obawiamy się o ich bezpieczeństwo"" Europejskie... czytaj dalej »Kolejnymi laureatami Medali Wdzięczności będą: slawista i historyk Daniel Beauvois, działaczka związkowa Francoise Breton-Baluka (oboje z Francji); rosyjski dysydent i pisarz Władimir Bukowski; wydawca, autor prac o literaturze, historii i kulturze środkowoeuropejskiej Francesco Cataluccio z Włoch oraz fotograf Chris Niedenthal z Wielkiej Brytanii, mieszkający od 1998 r. w Polsce. Budowa Centrum Solidarności z lotu ptaka Europejskie... czytaj dalej »W dniach 14-31 sierpnia ECS zorganizuje w kilku dzielnicach Gdańska - Brzeźno, Nowy Port, Orunia, Siedlce, Stogi oraz dla mieszkańców ulic przy Stoczni Gdańsk - szereg imprez edukacyjno-kulturalnych pod hasłem ""Zrozumieć Sierpień"". W ramach tej akcji zaplanowano m.in. wspólne malowanie graffiti przez dzieci i młodzież, warsztaty plastyczne i pozytywnego kibicowania, spotkania sąsiedzkie i gry miejskie. - Celem tego projektu jest pokazanie ruchu Solidarności jako sukcesu obywatelskiego, który w sposób bezpośredni stał się elementem naszej tożsamości - podkreśliła Aleksandra Dulkiewicz z biura prasowego ECS. 14 sierpnia, w dniu w którym wybuchł w 1980 r. historyczny strajk, ECS zaplanował imprezę pod hasłem ""Święto Sali BHP"". - Przypomnimy, jakie oglądano filmy, jakiej słuchano muzyki, co jedzono, a w co bawiły się dzieci, gdy w Sali BHP powstawał Międzyzakładowy Komitet Strajkowy - wyjaśniła Dulkiewicz. Strajki w sierpniu 1988 r. przypomni natomiast wystawa plenerowa zdjęć autorstwa Bogusława Nieznalskiego. Ekspozycja otwarta zostanie 26 sierpnia na deptaku przy Kaplicy Królewskiej w Gdańsku i potrwa do połowy października.",,
"Wielka obsuwa na Narodowym, premii nie ma. Jeszcze nie ma","Na Stadionie Narodowym odwoływane są kolejne imprezy. Policja mówi, że obiekt nie gwarantuje bezpieczeństwa, a zarządzający nim ludzie mają i tak dostać spore pieniądze. Gwarantuje im to umowa.","W niedzielę minister sportu Joanna Mucha biegała dookoła stołecznej areny Euro 2012. - Chcę w ten sposób pokazać, że cieszymy się z tego, że ten stadion jest. Mimo braków, mimo mankamentów, różnych rzeczy, które być mogłyby być lepsze - tłumaczyła minister. Tusk z boiska na kort. ""Jest lepszym piłkarzem niż tenisistą"" W zdrowym ciele,... czytaj dalej »Jeszcze nie było Jej wyznaniu przysłuchiwał się wiceprezes Narodowego Centrum Sportu, Robert Wojtaś. Choć wokół stadionu, którym zarządza, nie biegał, stał się bohaterem tego spotkania, co ewidentnie pani minister nie było na rękę. Jak napisał Super Express, premia, którą otrzymają Prezes i wiceprezesi jest im przyznana za ""oddanie Stadionu Narodowego do użytku"". Taki zapis znajduje się w kontrakcie. Nie ma podanej wysokości, choć tylko w zeszłym roku zarząd NCS otrzymał 90 tys. złotych premii. - Takich premii jeszcze nie było - zapewnia jednak Wojtaś. Nie bez znaczenia wydaje się tutaj słowo ""jeszcze"". Mucha się rozgrzała i pobiegła. I tak co miesiąc? - Panie Darku,... czytaj dalej »Zamiast meczu fajerwerki Na stadionie tymczasem na razie odbyła się jedna impreza - koncert i pokaz sztucznych ogni. Na piłkarską trzeba jeszcze poczekać. Jest to o tyle zaskakujące, że zakończenie budowy miało być w czerwcu zeszłego roku. W wakacje planowano otwarcie, potem zaplanowany mecz z Niemcami. Gdy stadion już oddano, zaplanowana impreza odbyła się jedna - otwarcia. Kolejny - planowany na sobotę Superpuchar Polski - nie doszedł do skutku. Zgody nie wyraziły władze Warszawy, bo policja policja miała zastrzeżenia do bezpieczeństwa.","Bez meczu na Narodowym, premie w kieszeniach",
"""Ma skłaniać do przemyśleń o przyszłości AGH"". Rozstrzygnęli konkurs na mural",Studentka krakowskiej ASP Anna Wardęga zwyciężyła w konkursie na mural z okazji 100-lecia Akademii Górniczo-Hutniczej. Projekt zostanie zrealizowany wiosną przyszłego roku. Malowidło o wymiarach 16 na 15 metrów ozdobi południową ścianę domu studenckiego Stokrotka.,"Według jury, złożonego z przedstawicieli AGH i eksperta krakowskiej ASP, zwycięski projekt trafnie oddaje zarówno naukowy charakter uczelni, jak i specyfikę Miasteczka Studenckiego AGH, gdzie malowidło powstanie. Mural budzi skojarzenia z różnymi dziedzinami nauki, które funkcjonują w Akademii Górniczo-Hutniczej – geodezją, akustyką, nauką o kosmosie i energii odnawialnej. Futurystyczne elementy w projekcie mają skłaniać do przemyśleń, jaka będzie przyszłość AGH w kolejnym jej stuleciu. Anna Wardęga, autorka zwycięskiej pracy, pochodzi z Krakowa i jest studentką III roku Wydziału Malarstwa krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych. Inny jej projekt zwyciężył w 2018 r. w konkursie na mural, który znalazł się na jednej ze ścian akademika we Wrocławiu. Konkurs na mural AGH miał charakter otwarty, skierowany był do osób z całego kraju, zarówno do profesjonalnych twórców nurtu street art, jak i do amatorów. Motywem przewodnim prac miała być stuletnia historia AGH. W konkursie wystartowało 30 autorów z całej Polski. Do drugiego etapu przeszło ośmiu. Od 20 do 27 listopada głosy na finałowe propozycje oddawali internauci. Najwyżej oceniony przez nich projekt otrzymał 15 punktów, miejsca drugie i trzecie otrzymały odpowiednio 10 i 5 punktów. Wszystkie osiem projektów trafiło pod obrady jury w trzecim etapie. O ostatecznym wyniku konkursu zadecydowała suma punktów etapu drugiego i trzeciego. Nagrodą główną w konkursie jest 5 tys. zł. Obchody jubileuszu stulecia krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej potrwają do czerwca 2020 r. Patronem honorowym wydarzenia jest prezydent Andrzej Duda. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"""Nie dzielmy się marszami"". W ""Babilonie"" o Marszu Wolności","W sobotę w Warszawie odbył się Marsz Wolności organizowany przez Platformę Obywatelską, Nowoczesną i Komitet Obrony Demokracji, o którym dyskutowali goście Piotra Marciniaka w programie ""Babilon"". - Ten marsz jest po to, żeby powiedzieć, że jesteśmy Polską otwartą, uśmiechniętych, szczęśliwych ludzi - mówiła Marta Golbik z PO. Mirosława Stachowiak-Rożecka z PiS podkreśliła: - Nie dzielmy się marszami, akceptujmy to, dopóki jest legalne i wszystko jest w porządku. Ewa Lieder z Nowoczesnej stwierdziła z kolei, że Agnieszka Ścigaj (Kukiz’15) nie ma racji, mówiąc, że Marsz Wolności i marsz narodowców z 11 listopada są równorzędne. W dalszej części programu posłanka Joanna Scheuring-Wielgus skomentowała swoje odejście z Nowoczesnej.",Autor: tmw / Źródło: TVN24 BiS,,
Galeria sztuki w przejściu podziemnym. Piesi pójdą górą,"Galeria sztuki w miejscu przejścia podziemnego, winda i świecące przystanki - tak już w 2016 roku ma wyglądać ul. Świdnicka we Wrocławiu. Miasto ogłosiło właśnie przetarg na przebudowę kultowego przejścia. Rewitalizacja może kosztować nawet 6,6 mln zł.","Remont, o który teraz starać się będą budowlańcy, obejmować ma nie tylko słynne wrocławskie przejście Świdnickie, ale i zagospodarowanie terenu całego skrzyżowania ulic Kazimierza Wielkiego ze Świdnicką. ""Delikatny duch historycznej zabudowy"". Nowy pomysł na przejście Świdnickie - Mniej... czytaj dalej »Do 2016 roku zniknąć ma podziemne przejście, a piesi będą mogli poruszać się górą. Trasa nad dotychczasowymi schodami ma zostać przecięta przejściem dla pieszych, a ruch samochodów spowolniony. Pod drogą ma postać galeria sztuki, do której prowadzić będzie winda. Według planów, przystanki tramwajowe zastaną przeniesione tuż pod Pałac Królewski. Wiaty przystankowe mają sięgać 5. piętra i będą zbudowane z prętów z włókna szklanego, które będą świecić wieczorami. Zrewitalizowane ma być również wejście do remontowanego Baru Barbara, które w 2016 roku będzie biurem festiwalowym. Wszystko z myślą o Europejskiej Stolicy Kultury. Termin składania ofert to 29 kwietnia. Remont zakończyć ma się na początku 2016 roku. Zobacz, jak ma wyglądać skrzyżowanie ulic Świdnickiej i Kazimierza Wielkiego: Ul. Świdnicka we Wrocławiu Fot. majorarchitekci.pl Projekt ma być gotowy w 2016 roku Fot. majorarchitekci.pl Wysokie wiaty przystankowe Fot. majorarchitekci.pl Pomysł na przebudowę Świdnickiej Fot. majorarchitekci.pl Wysokie wiaty przystankowe Fot. majorarchitekci.pl Wizualizacje przebudowywanej Świdnickiej Fot. majorarchitekci.pl ""Przebudowana Świdnicka ma być naszą wizytówką"" Fot. majorarchitekci.pl Przebudowa ul. Świdnickiej powstanie pod dyktando biura Major Architekci. To oni zaprojektowali nową szatę dla kultowego wrocławskiego przejścia.CZYTAJ WIĘCEJ ­ - Będzie tam dużo przyjemniej, kiedy nie będzie popłochu i huku rozpędzonych aut – tłumaczył Marcin Major z biura. Zapowiadali, że po remoncie nie znikną sławne niewygodne schody, które dziś prowadzą do podziemi. - Nasz projekt, bardzo delikatny, eteryczny, zwiewny i naprawdę współczesny, ma trochę przywołać ducha historii tego miejsca. Dla mieszkańców Wrocławia to będzie coś nowego, ale ciekawego i innowacyjnego – zapewniał po ogłoszeniu projektów Marcin Major. - Wiaty przystankowe będą tworzyć nową przestrzeń oraz integrować mieszczan na przejściu Świdnickim, a także mocno współgrać z siedzibą ESK a później siedzibą IMPART – dodał. Przetarg dotyczy przejścia Świdnickiego we Wrocławiu:",Wysokie wiaty przystankowe w projektach nowej ul. Świdnickiej,
May broni porozumienia w sprawie brexitu. Hiszpanie grożą wetem,"Brytyjska premier Theresa May broniła w piątek porozumienia w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wzywając posłów do poparcia jej propozycji i realizacji zobowiązań wobec wyborców. Członkowie hiszpańskiego rządu zarzucają Wielkiej Brytanii nielojalność w związku ze sporem o Gibraltar.","W ramach ofensywy medialnej mającej na celu przekonanie opinii publicznej do wypracowanych warunków wyjścia ze Wspólnoty May odpowiadała na żywo na pytania słuchaczy BBC Radio 5 Live. Mogli oni dzwonić do studia i bezpośrednio zwracać się do szefowej rządu. - Wydaje mi się, że w pewnym sensie trwają w tym momencie dwie równoległe dyskusje (na temat Brexitu). W parlamencie skupiamy się na tym, kto zagłosuje za porozumieniem lub nie, a na zewnątrz ludzie myślą: ""w sumie, zadbajmy o to, że to się wydarzy, i weźmy się do roboty"" - oceniła premier. - Moją pracą jest przekonanie ludzi. Ja wierzę, że to jest dobre porozumienie dla Wielkiej Brytanii i (...) muszę przekonać ludzi w parlamencie do tego poglądu. Zadaniem posłów, kiedy przyjdzie do głosowania, jest odpowiedzenie sobie na pytania: ""Czy to realizuje oczekiwania wyborców, którzy za tym zagłosowali?"" - ja uważam, że tak - i na drugie: ""co musimy zrobić, żeby działać w interesie naszych obywateli w całym kraju"" - tłumaczyła. Pomimo powtarzających się pytań May odmówiła jednoznacznej deklaracji, czy w razie porażki w kluczowym głosowaniu nad warunkami wyjścia z UE w parlamencie zrezygnowałaby ze stanowiska. Odsłaniając kulisy sprawowania urzędu, szefowa rządu przyznała, że często chodzi spać po północy, zapoznając się ze wszystkimi dokumentami, i zapowiedziała, że jeśli uda się jej sfinalizować negocjacje, to pozwoli sobie na drinka ze swoim mężem, Filipem. W ramach zapowiedzi problemów, które czekają przed May w trakcie przekonywania parlamentu, były minister do spraw brexitu w jej rządzie Dominic Raab ocenił w rozmowie z BBC Radio 4, że proponowana przez szefową rządu umowa jest gorsza od pozostania w Unii Europejskiej. Raab, który zrezygnował ze stanowiska w ubiegłym tygodniu, sprzeciwiając się kierunkowi obranemu przez premier, zapewnił, że ""będzie walczył o najlepszy, najbardziej udany brexit"" i jest gotów głosować przeciwko swojej byłej przełożonej. Dopytywany o to, czy jego zdaniem przedstawiona propozycja jest gorsza od zachowania członkostwa w Unii Europejskiej, zastrzegł, że ""nie będzie opowiadał się za pozostaniem we Wspólnocie"", ale przyznał, że umowa wypracowana przez szefową rządu sprawia, że Wielka Brytania ""będzie w efekcie związana tymi samymi przepisami, bez żadnej kontroli nad nimi, więc w tym sensie to byłoby gorsze"".

""Rzeczywistość jest jednak taka, że mamy taką umowę na stole (...) i myślę, że nieuniknione jest to, że parlament ją odrzuci, a wtedy będziemy musieli znaleźć jakieś alternatywy"" - powiedział. Reakcja na treść dokumentu podkreśla skalę problemów szefowej rządu w obliczu konieczności uzyskania zgody parlamentu na implementację umowy. Rząd May nie dysponuje samodzielną większością w parlamencie, a głosowanie przeciwko zapowiedziało wielu posłów jej własnego ugrupowania.

Przeciągające się negocjacje między obiema stronami w sprawie warunków wyjścia ze Wspólnoty sprawiają, że coraz więcej podmiotów przygotowuje się na scenariusz, w którym nie dojdzie do porozumienia między Londynem a Brukselą. Mogłoby to wywołać poważne konsekwencje dla łańcucha dostaw, a nawet dla stabilności brytyjskiej i europejskiej gospodarki Przedstawiciele hiszpańskiego rządu zarzucają Unii Europejskiej i Wielkiej Brytanii nielojalność wobec Madrytu w sprawie umowy o warunkach brexitu. Twierdzą, że projekt porozumienia nie uwzględnia racji Hiszpanii dotyczących uregulowania kwestii Gibraltaru. Wśród przedstawicieli rządu Pedra Sancheza wypowiadających się w piątek na temat ewentualnego podpisania przez Hiszpanię porozumienia w sprawie warunków brexitu panuje sceptycyzm, a nawet wrogość wobec negocjatorów tej umowy. Wskazują oni, że jest mało prawdopodobne, aby Madryt podpisał w niedzielę ten dokument. W nocy z czwartku na piątek premier Sanchez opublikował na swoim koncie na Twitterze wpis potwierdzający, że Madryt zawetuje porozumienie UE-Wielka Brytania. ""Po moich rozmowach z premier (Wielkiej Brytanii) Theresą May nasze pozycje pozostają odległe. Mój rząd zawsze będzie bronił interesów Hiszpanii. Jeśli nic się nie zmieni, zawetujemy brexit"" - napisał przebywający na Kubie Sanchez. Potwierdzeniem rosnącego rozczarowania członków rządu w Madrycie są coraz częstsze zarzuty wobec władz Unii Europejskiej i Wielkiej Brytanii. Twierdzą oni, że w trakcie negocjacji zmieniono pierwotne ustalenia z Hiszpanią, a jedynym rozwiązaniem jest bilateralna umowa między Madrytem a Londynem w sprawie Gibraltaru. Do tej znajdującej się od 1713 r. pod panowaniem Brytyjczyków enklawy wciąż roszczenia wysuwają Hiszpanie. Sekretarz stanu do spraw europejskich Luis Aguiriano Nalda nazwał brak oczekiwanych przez jego rząd postulatów o Gibraltarze w projekcie umowy dotyczącej brexitu ""zdradzieckimi działaniami prowadzonymi za plecami"" Madrytu.

Słów krytyki nie szczędzi negocjatorom umowy UE-Wielka Brytania również hiszpański minister rozwoju Jose Luis Abalos, który w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że Madryt ""nigdy nie zgodzi się, aby Gibraltar był częścią Wielkiej Brytanii"".

- Szkoda, że zarówno wśród władz Unii Europejskiej, jak i Wielkiej Brytanii zabrakło wrażliwości na kwestię tak oczywistą, jak sprawa Gibraltaru. (...) Nie przestaje więc zadziwiać to, że w granicach naszego kraju mamy jakąś brytyjską kolonię - podsumował Abalos. W poniedziałek wieczorem szef MSZ Hiszpanii Josep Borrell zapowiedział, że jego kraj nie podpisze zaplanowanego na 25 listopada porozumienia w sprawie brexitu bez wcześniejszej umowy między Madrytem a Londynem w sprawie Gibraltaru.

Borrell wyjaśnił, że gabinet Sancheza dopiero w ostatnich dniach zdał sobie sprawę, że projekt umowy w sprawie brexitu w artykule 184 nie daje Madrytowi żadnych gwarancji na indywidualną umowę hiszpańsko-brytyjską dotyczącą Gibraltaru.

Były szef Parlamentu Europejskiego przypomniał, że umowa hiszpańsko-brytyjska na temat Gibraltaru musi obejmować szereg spraw dotyczących tej enklawy, między innymi prawa pracowników, kwestie ochrony środowiska i rybołówstwa, bezpieczeństwa, a także polityki fiskalnej i funkcjonowania lotniska. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 29 marca 2019 roku. Autor: ads//plw / Źródło: PAP",,
Przeszukania i zatrzymania. Turecka policja przeciw dżihadystom,"Turecka policja zatrzymała w Stambule 11 podejrzanych o związki z tzw. Państwem Islamskim - poinformowała agencja Anatolia, kilka dni przed rozpoczęciem szczytu G20 z udziałem światowych przywódców, w tym prezydenta USA Baracka Obama.","Była to jedna z wielu operacji przeciwko dżihadystom działającym w Turcji, gdzie władze wprowadzają zaostrzone środki bezpieczeństwa przed szczytem G20, grupy najbardziej rozwiniętych gospodarek świata.

Antyterrorystyczne oddziały policji przeszukały w tym samym czasie ponad 20 mieszkań w Stambule. Wśród zatrzymanych jest siedmiu obcokrajowców. Według Anatolii operacja trwa i możliwe są dalsze aresztowania.

W ubiegłym tygodniu w prowincji Antalya, gdzie w dniach 15-16 listopada odbędzie się szczyt G20, policja zatrzymała 20 osób podejrzewanych o powiązania z bojownikami IS.

W czwartek szef tureckiej dyplomacji Feridun Sinirlioglu powiedział, że kraj rozważa rozpoczęcie w najbliższych dniach ofensywy wojskowej przeciwko dżihadystom z IS. Bojownicy tej islamistycznej organizacji są przez Ankarę podejrzewani o przeprowadzenie zamachu w Ankarze 10 października; zginęły wówczas 102 osoby, a ponad 500 zostało rannych. Był to najpoważniejszy zamach we współczesnej historii kraju.

W środę prorządowy dziennik ""Yeni Safak"" napisał, że turecki rząd przygotowuje się do wysłania w połowie grudnia 10,7 tys. żołnierzy do Syrii, by walczyć z IS oraz że chce stworzyć bezpieczne strefy na północy tego kraju. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Czy doszło do pobicia na komisariacie? Posłowie PO pytają Błaszczaka o monitoring,"Posłowie Paweł Olszewski i Michał Stasiński z Platformy Obywatelskiej wystąpili w poniedziałek do szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusza Błaszczaka w sprawie rzekomego pobicia zatrzymanego w komisariacie Bydgoszcz-Fordon. Mężczyzna twierdzi, że został poturbowany, policjanci - że sam się okaleczył.","Sprawa dotyczy zdarzenia sprzed ponad tygodnia. Policjanci zatrzymali dwóch braci, którzy w czasie interwencji w związku z piciem alkoholu mieli nie chcieć podporządkować się wydawanym poleceniom, szarpać się i obrażać funkcjonariuszy. Jeden z braci - jak wynika z relacji policjantów - podjął próbę ucieczki, w czasie której przewrócił się. Później w komisariacie sam się okaleczył. Mężczyzna powiedział lokalnym mediom, że został pobity w toalecie komisariatu, aż mu leciała krew z ust, a później jakiś mężczyzna zmył jego krew przy pomocy mopa. Komenda Wojewódzka Policji w Bydgoszczy poinformowała, że w związku z nieprawidłowościami przy zatrzymaniu mężczyzn wszczęto postępowanie dyscyplinarne wobec dwóch interweniujących funkcjonariuszy, a z powodu niewłaściwego obiegu informacji o wydarzeniu nadzwyczajnym, zostanie wszczęte postępowanie dyscyplinarne wobec dyżurnego jednostki. Komendant miejski policji odwołał ze stanowiska zastępcę komendanta komisariatu za niewłaściwy nadzór nad pracą podległych policjantów. Olszewski i Stasiński zwrócili się do ministra Błaszczaka z pytaniami: na jakiej podstawie prawnej i faktycznej mężczyźni zostali zatrzymani, czy moment zatrzymania został zarejestrowany przez monitoring miejski lub przemysłowy, czy komisariat w Fordonie jest objęty monitoringiem, dlaczego w następstwie artykułów został zwolniony zastępca komendanta i wobec trzech funkcjonariuszy wszczęte postępowanie dyscyplinarne? Dopytują też, czy nie jest usprawiedliwieniem fakt przebywania w czasie zajścia zastępcy komendanta na dyżurze domowym i niepoinformowania go o zdarzeniu przez dyżurnego. Zadają także pytanie, czy wszystkie ślady, w tym krew zatrzymanych, zostały zabezpieczony w sposób staranny i należyty. Na konferencji prasowej Olszewski powiedział, że sprawa ""przypomina trochę sprawę wrocławską"". Mowa o Igorze Stachowiaku, który zmarł na komisariacie wskutek ""interwencji"" policyjnej. - Jest wiele punktów stycznych - zabranie młodego człowieka na komisariat,  pobicie go na komisariacie, czynności polegające na zacieraniu śladów,  bardzo chaotyczna, niepewna reakcja przełożonych osób, które dopuściły  się tego typu, powiedzmy wprost - jeżeli to zostanie potwierdzone -  przestępstwa - stwierdził.

Stasiński podkreślił, że ""tego typu  wydarzenia mocno biją w wizerunek policji, bardzo mocno naruszają dobre  imię policjantów, którzy na co dzień narażają swoje życie i zdrowie, aby  chronić obywateli"". - Mamy informacje od samych policjantów, którzy  wypowiadają się, oczywiście nie pod nazwiskiem, że praprzyczyną (takich  zdarzeń) jest świadome zaniżanie standardów, które stawiane są  kandydatom do pracy w policji - dodał.

Na pytanie o źródła  informacji, które stały się podstawą do pytań i oceny działań policji,  Olszewski odpowiedział, że punktem wyjścia były informacje prasowe, a  także ""informacje z wnętrza policji"". - Wygląda to jakby komendant wojewódzki (...) podjął decyzję, aby znaleźć kozła ofiarnego i jak najszybciej sprawę zamknąć. Z mojej wiedzy wynika również, że na samym komisariacie miały miejsce próby zacierania śladów, próby zmywania krwi - podkreślił. Poseł zastrzegł, że nie przesądza, co naprawdę wydarzyło się w komisariacie, ale oczekuje informacji, co się naprawdę stało i jakie czynności podjęła policja.

- Jeszcze pytanie, gdzie w tej sytuacji jest wojewoda, który wielokrotnie wypowiada się, podejmuje czynności w związku z ojcem Rydzykiem itd. Jako osoba, która powinna pierwsza reagować, schował głowę w piasek. Pytam, gdzie są politycy PiS, którzy swego czasu potrafili w najbardziej błahych sprawach latać po mieście i krzyczeć - mówił Olszewski. Postępowanie w sprawie rzekomego pobicia mężczyzny w komisariacie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Nakle nad Notecią. Autor: kc / Źródło: PAP",,
"""Dwa tygodnie na reakcję CBA? Ktoś prawdopodobnie celowo te działania spowalnia""","Sprawa jest ewidentnie korupcyjna. Widać, że CBA to potwierdza - stwierdził Ryszard Petru, komentując zatrzymanie byłego szefa KNF, Marka Chrzanowskiego. - Ale dwa tygodnie na reakcję CBA? To świadczy o tym, że ktoś prawdopodobnie celowo te działania spowalnia - dodał. W podobnym tonie wypowiedzieli się także Jakub Stefaniak z PSL i Cezary Tomczyk z PO. - Gigantyczne pieniądze i gigantyczna sprawa - podkreślił Tomczyk.","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego z warszawskiej delegatury zatrzymali byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego w mieszkaniu w Warszawie - poinformował we wtorek Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Jak przekazał, Marek Chrzanowski jeszcze dziś ma ""usłyszeć zarzuty korupcyjne"" w prokuraturze w Katowicach. Według właściciela Getin Noble Bank Leszka Czarneckiego były szef KNF Marek Chrzanowski w marcu 2018 roku miał mu zaoferować przychylność w zamian za zatrudnienie w jego banku wskazanego prawnika z wynagrodzeniem w wysokości około 40 milionów złotych. Sprawę ujawniła 13 listopada ""Gazeta Wyborcza"". CZYTAJ TEŻ > CBA ZATRZYMAŁO BYŁEGO SZEFA KNF",,
Legia Honorowa dla Edelmana,"Marek Edelman, ostatni żyjący przywódca Powstania w Getcie Warszawskim, został uhonorowany Legią Honorową, najwyższym francuskim wyróżnieniem. Z okazji 65. rocznicy Powstania przyznał mu je prezydent Nicolas Sarkozy.","Odznaczenie wręczył Edelmanowi minister spraw zagranicznych i europejskich Francji Bernard Kouchner. - Marek Edelman jest ucieleśnieniem historii, ucieleśnieniem II wojny światowej, historii czasu powojennego, czasów komunistycznych, historii zobowiązania i zaangażowania - powiedział dyplomata. Marek Edelman w czasie II wojny światowej był członkiem i współzałożycielem Żydowskiej Organizacji Bojowej. Podczas powstania w getcie warszawskim wsławił się wyjątkowym bohaterstwem. Po śmierci Mordechaja Anielewicza został ostatnim przywódcą bojowników żydowskich. Order dla wybitnych Order, który otrzyma bohater został ustanowiony przez Napoleona Bonapartego w 1802 i jest najwyższym francuskim odznaczeniem. Nadaje się go wybitnym, zasłużonym osobistościom, także cudzoziemcom, zarówno wojskowym, jak i cywilom. Po roku 1989 Legia Honorowa została przyznana m.in. Jackowi Kuroniowi, Andrzejowi Wajdzie, Janowi Baszkiewiczowi, Tadeuszowi Mazowieckiemu i Adamowi Michnikowi.",,
Kim odpowiada Japonii. Pjongjang gotowy do rozmów,Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un podczas szczytu koreańskiego zadeklarował gotowość do rozmów z Japonią - podało w niedzielę biuro prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina. Japończycy liczą m.in. na rozmowy o losie zaginionych w KRLD obywateli japońskich.,"Gdy Mun na piątkowym spotkaniu powiedział Kimowi, że japoński premier Shinzo Abe jest gotowy na rozmowy z Koreą Północną, Kim Dzong Un odpowiedział, że Pjongjang również - podało biuro południowokoreańskiego prezydenta. Gabinet Abego jeszcze w połowie marca sygnalizował gotowość do przeprowadzenia rozmów z kierownictwem KRLD. Japonia chce, by na takim spotkaniu poruszono problem Japończyków porwanych przez służby specjalne KRLD w latach 70. i 80. XX wieku. Oficjalne Tokio mówi o 17 osobach (ośmiu mężczyznach i dziewięciu kobietach), ale niektóre źródła utrzymują, że liczba porwań przekraczała setkę. W niedzielę premier Abe powiedział dziennikarzom w Tokio, że prezydent Korei Południowej podczas historycznego szczytu w piątek rozmawiał o tych porwaniach z przywódcą Korei Północnej. Abe dodał, że odbył rozmowy telefoniczne z Munem oraz że ""chciałby mu podziękować za szczerość"" w podjęciu tego tematu w czasie szczytu, tak jak to wcześniej obiecał. Ponadto szef japońskiego rządu poinformował, że prezydent Mun przekazał Kimowi stanowisko Abego dotyczące relacji na linii Tokio-Pjongjang. Odmówił jednak komentarza na temat reakcji Kima. - Na tym etapie nie mogę podać więcej szczegółów - powiedział Abe. Japoński rząd chciałby, by do szczytu przywódców Japonii i Korei Północnej doszło po spotkaniu Kim Dzong Una z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Media spekulowały, że mogłoby ono odbyć się jeszcze w czerwcu. Strona koreańska informowała już o przygotowaniach do możliwych rozmów dwustronnych z najwyższymi władzami pięciu państw, w tym - Japonii. Władze w Tokio oświadczyły zaś, że są gotowe pomóc w ich zorganizowaniu. W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie zadeklarowano, że ""Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację"" oraz zobowiązały się do ""aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej"" w tym celu. Z kolei amerykański prezydent zapowiedział, że spotka się z Kimem w ciągu najbliższych trzech-czterech tygodni. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
"""Wszystkie opcje na stole"". 
Trump i Abe o reżimie Kima","Prezydent USA i premier Japonii Shinzo Abe zgodzili się w poniedziałek w Tokio co do twardego stanowiska wobec Korei Północnej, która mimo presji społeczności międzynarodowej kontynuuje program zbrojeń atomowych. Trump i Abe rozmawiali też na temat handlu.","Na konferencji prasowej po zakończeniu oficjalnych rozmów Trump ocenił, że zbrojenia Pjongjangu, w tym jego ""nielegalne próby atomowe i oburzające wystrzeliwanie rakiet bezpośrednio ponad japońskim terytorium"", są zagrożeniem dla świata. Zapewnił jednocześnie, że USA i Japonia zmierzą się z tym i innymi problemami ""razem, w przyjaźni i jako sojusznicy"". USA ""stoją solidarnie z narodem japońskim przeciwko zagrożeniu północnokoreańskiemu"" – zaznaczył prezydent. Dodał, że ""potężny i trwały sojusz amerykańsko-japoński"", w tym ponad 50 tysięcy żołnierzy USA stacjonujących w Japonii i kolejne 33 tysiące w Korei Południowej, będzie bronił ""bezpieczeństwa i suwerenności obu naszych krajów"". - Era strategicznej cierpliwości się skończyła – powiedział prezydent i dodał: - Niektórzy mówią, że moja retoryka jest ostra. Ale spójrzcie, do czego doprowadziła bardzo słaba retoryka w ciągu ostatnich 25 lat. Trump odniósł się również do sprawy uprowadzenia przez agentów Pjongjangu obywateli Japonii, z których rodzinami spotkał się wcześniej w poniedziałek. Prezydent nazwał porwania ""tragiczną historią"" i obiecał, że razem z Abem spróbują ""sprowadzić ich z powrotem do Japonii"". Korea Północna przyznała się do uprowadzenia w latach 70. i 80. XX wieku 13 Japończyków, a obecnie twierdzi, że wszyscy zmarli lub zostali wypuszczeni. Tokio podejrzewa jednak, że porwań było więcej, a część ofiar może wciąż żyć. Premier Japonii zapewnił na tej samej konferencji, że jego kraj popiera stanowisko USA, zgodnie z których mogą zostać użyte wszelkie metody, by zmusić reżim w Pjongjangu do zaprzestania zbrojeń. - Wpieramy stanowisko pana Trumpa, zgodnie z którym wszystkie opcje są na stole - powiedział dziennikarzom Abe. Dodał, że zgadza się z Trumpem w ocenie, iż Chiny powinny odgrywać większą rolę w wysiłkach na rzecz zatrzymania programu zbrojeniowego Korei Północnej. Premier wspomniał również o planach wprowadzenia przez Japonię dodatkowych jednostronnych sankcji przeciwko reżimowi. Zapowiedział, że we wtorek ogłosi zamrożenie aktywów 35 osób i organizacji z Korei Północnej. Wcześniej tego dnia dodatkowe sankcje przeciwko 18 obywatelom tego kraju ogłosiła Korea Południowa. Choć - jak przyznał Abe - kwestia Korei Północnej zdominowała jego rozmowy z Trumpem, obaj przywódcy poruszyli również tematy handlowe. Amerykański prezydent ocenił, że osiągnięto ""olbrzymi postęp"" zarówno w sprawie Pjongjangu, jak i w negocjacjach na tematy gospodarcze. Wcześniej w poniedziałek japoński cesarz Akihito i cesarzowa Michiko przyjęli w Pałacu Cesarskim w Tokio Donalda  Trumpa i pierwszą damę Melanię Trump. 83-letni Akihito powiedział, że jest ""bardzo szczęśliwy"", mogąc przyjąć  amerykańską pierwszą parę, a następnie wszyscy czworo zniknęli za  zamkniętymi drzwiami pałacu, gdzie towarzyszyli im jedynie tłumacze –  podała agencja EFE. Następnie Trump na spotkaniu z przedstawicielami amerykańskiego i japońskiego biznesu w ambasadzie USA w Tokio przypomniał, że jego kraj ma ""olbrzymi deficyt"" w handlu z Japonią. Jego zdaniem handel USA z tym azjatyckim krajem powinien być ""wolny i obustronny"", a obecnie taki nie jest. Trump promuje umowy handlowe w ramach szerszego porozumienia w regionie Indii-Pacyfiku, podczas gdy Japonia jest już bliska uzgodnienia warunków współpracy z 10 krajami, które miały wejść w skład proponowanego przez poprzednią administrację USA Partnerstwa Transpacyficznego (TPP). Stany Zjednoczone wycofały się z rozmów na temat TPP niedługo po objęciu prezydentury przez Trumpa. - TPP nie było właściwym rozwiązaniem - ocenił w poniedziałek Trump. Zapewnił, że umowy w ramach regionu Indii-Pacyfiku będą skuteczniej stymulować handel, a jednocześnie będą znacznie mniej skomplikowane. Według amerykańskiego resortu finansów deficyt tego kraju w handlu z Japonią wyniósł w ubiegłym roku 69 mld dolarów. USA były w 2016 roku drugim największym partnerem handlowym Japonii, po Chinach, a Japonia była dla USA czwartym największym rynkiem eksportowym. Japonia jest początkowym przystankiem na trasie pierwszej azjatyckiej podróży Donalda Trumpa, odkąd zasiadł on w fotelu prezydenta USA. We wtorek opuści Tokio i uda się do Korei Południowej, a następnie poleci do Chin, Wietnamu i na Filipiny. Obserwatorzy oczekują, że podczas wizyty Trump sformułuje oficjalne stanowisko swojej administracji wobec Azji. Do tej pory amerykański prezydent lansował hasło ""America First"", sygnalizując mniejsze od swoich poprzedników zaangażowanie w sprawy zagraniczne. Rodziło to u azjatyckich sojuszników USA niepewność, między innymi w kontekście coraz bardziej asertywnej polityki zagranicznej Chin i ich roszczeń terytorialnych na otaczających je morzach. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"Zwaśnione strony przy jednym stole. Chiny proponują ""rozmowy na równych prawach""","Prezydent Chin Xi Jinping spotkał się w poniedziałek w Pekinie z przywódcą rządzącej na Tajwanie Partii Nacjonalistycznej (Kuomintang) Erikiem Chu. Xi zaproponował ""rozmowy na równych prawach"" w celu rozwiązania różnic na tle politycznym.","Było to pierwsze spotkanie na tym szczeblu od sześciu lat. - Dwie strony mogą konsultować się ze sobą na równych prawach zgodnie z zasadą ""jednych Chin"" i osiągnąć rozsądne porozumienie - powiedział prezydent ChRL, cytowany przez agencję Xinhua. Zaznaczył, że ""potrzebna jest odwaga, by stawić czoło politycznym rozbieżnościom i trudnościom (...) i aktywnie szukać rozwiązania"". Wcześniej przywódca Kuomintangu wziął udział w dwustronnym forum chińsko-tajwańskim w Szanghaju. Relacje między Chinami i Tajwanem znacznie się poprawiły od czasu objęcia władzy na wyspie przez prezydenta Ma Jing-cu w maju 2008 roku; zwiększył się ruch turystyczny i ożywiły się relacje handlowe i inwestycje po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej. Jednak pomimo ocieplenia relacji Chiny wciąż uważają Tajwan, faktycznie niepodległy od 1949 roku, za swą zbuntowaną prowincję. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Skłamał, ale niech sobie kandyduje""","- Większych szans na zwycięstwo nie ma, ale kandydować, jak każdy, może - w tym tonie politycy koalicji i opozycji komentują decyzję Andrzeja Olechowskiego o starcie w wyborach prezydenckich. Najostrzejszy w ocenach jest Stefan Niesiołowski z PO: - To dywersyjna propisowska kandydatura. Szkodliwa, anachroniczna i śmieszna - podkreśla.","Deklaracja Andrzeja Olechowskiego spotkała się z ostrą reakcją wicemarszałka Sejmu, ponieważ - jak zaznacza - świadczy ona o zakłamaniu nowego kandydata. Oglądaj Palikot namawiał, ale szans nie daje/TVN24- Pamiętam jak pan Olechowski mówił: ""Nie będę więcej kandydował, wycofuję się z polityki"". To było po przegranych wyborach na prezydenta Warszawy. Kłamie, ale każdemu wolno kandydować - podkreśla poseł PO. Janusz Palikot, który jeszcze kilka tygodni temu sam mówił, że namawia Olechowskiego do kandydowania, jego szanse też ocenia słabo. - To oczywiście bardzo wartościowy człowiek, ale bez szans w wyborach. Dlaczego ktoś mając do wyboru oryginał Donalda Tuska i kopię, czyli Olechowskiego, miałby wybrać kopię? - pyta wiceszefe klubu PO. ""Konkurencja zawsze dobra"" Wygranej w walce o fotel prezydencki Olechowskiemu nie dają także inni posłowie PO. Oglądaj Schetyna ""kłód pod nogi"" rzucać nie chce, ale.../TVN24W swoich ocenach są już jednak łagodniejsi niż wicemarszałek Sejmu i zwracają uwagę, że konkurencja nigdy nie jest zła. - Znam go i nie chcę mu rzucać kłód pod nogi, ale uważam, że nie jest faworytem - podobnie jak Jerzy Szmajdziński z SLD - tego wyścigu. Ale dla dobra demokracji, dla tego żeby była kulturalna debata, przyzwoita w sensie kampanii wyborczej, uważam, że to są dobrzy kandydaci. Oni na pewno podwyższą poziom tej kampanii - ocenia szef klubu PO Grzegorz Schetyna. A marszałek Sejmu Bronisław Komorowski dodaje: - Ja jestem zwolennikiem konkurencji, nie tylko w gospodarce, nie tylko w handlu, ale także i w polityce. Konkurencja - rzecz dobra. Wpływa na jakość, podnosi poziom, a czasami obniża cenę. ""Nic zaskakującego"" Oglądaj ""Żadne zaskoczenie""/TVN24 Ale konkurent bez solidnego politycznego zaplecza to zdaniem wiceprzewodniczącej SLD Katarzyny Piekarskiej za mało. - Za za nim stoi tylko ulica. Pusta ulica - zaznacza posłanka. Zaskoczone decyzją Olechowskiego nie jest też Prawo i Sprawiedliwość. Europoseł tej partii Paweł Kowal uważa jednak, że kandydat Olechowski może zabrać kilka procent głosów kandydatowi Tuskowi. - Na razie to jest deklaracja - deklaracja polityczna. Widać, że pochopnie przygotowana. Trudno powiedzieć, co z tego wynika. Można to też tak skomentować, że wyborcy, którzy dotychczas głosowali na Donalda Tuska będą mieli jakiś wybór - zaznacza. - Nie stało się nic zaskakującego - wtóruje Kowalowi Janusz Piechociński. Poseł PSL-u za ""czarnego konia"" Olechowskiego nie uważa, ale nazywa go ""mocnym kasztankiem startującym w tych wyborach"". ŁOs//mat Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6314","""Skłamał, ale niech sobie kandyduje""",
Ekolodzy schodzą z komina,"Kilkunastu aktywistów z sześciu europejskich krajów od rana okupowało 100-metrową chłodnię kominową Elektrowni Turów w Bogatyni (Dolnośląskie). Chcieli rozwiesić na niej transparent z napisem ""węgiel + drewno to nie zielona energia"". Jednak po południu, po przeczytaniu oświadczenia ministerstwa gospodarki postanowili zawiesić protest.","Wejściem na komin Greenpeace chciało zademonstrować swój sprzeciw wobec ""oszustwu, jakim jest dofinansowanie jako energii odnawialnej spalania drewna zmieszanego z węglem"". Greenpeace wtargnął do elektrowni atomowej Kolejna... czytaj dalej »W związku z tym wydarzeniem ministerstwo gospodarki i departament energii odnawialnej tego resortu wydali oświadczenie, po którym ekolodzy zdecydowali się zawiesić protest - nie zawieszać transparentu i zejść z komina. Aktywistów uspokoiła m.in. informacja, że ministerstwo ""prowadzi działania mające na celu wyłączenie drewna pełnowartościowego z możliwości energetycznego wykorzystania"". Ekolodzy apelowali też do wicepremiera Pawlaka o spotkanie i ""zaprzestanie wspierania palenia w konwencjonalnych elektrowniach węgla i drewna, które często pochodzi z naszych lasów"". Po południu rzecznik prasowy Greenpeace, Jacek Winiarski poinformował, że ministerstwo gospodarki zaprosiło aktywistów na rozmowę w środę do swojej siedziby. - Mamy nadzieję, że wicepremier Waldemar Pawlak pojawi się na spotkaniu - powiedział Winiarski. ""Skandaliczny proceder"" Wcześniej rzecznik Greenpeace tłumaczył, że współspalanie drewna z węglem w konwencjonalnych elektrowniach takich jak m.in. Elektrownia Turów to ""skandaliczny proceder"" i nie ma nic wspólnego z energią odnawialną. Dlatego na ponad 100-metrową chłodnię weszło 12 aktywistów z: Polski, Niemiec, Austrii, Węgier i Słowacji. Policja zabezpieczyła teren, na którym znajduje się komin. Na miejscu obecne była także straż pożarna i pogotowie. Oglądaj Wideo: TVN24 Ekolodzy apelują do premiera (TVN24) Wszystko zgodnie z prawem Jak poinformował rzecznik PGE Łukasz Witkowski, w Elektrowni Turów działają dwie instalacje do współspalania biomasy. W wyniku współspalania biomasy, elektrownia zmniejszyła ilość emitowanego do atmosfery dwutlenku węgla oraz uzyskuje certyfikaty pochodzenia energii elektrycznej z Odnawialnych Źródeł Energii. Dodał, że w elektrowni zastanawiano się nad wyłączeniem bloku, gdzie znajduje się chłodnia kominowa, na którą weszli aktywiści. - Ostatecznie jednak władze elektrowni uznały, że nie ma zagrożenia i elektrownia pracuje normalnie - wyjaśnił Witkowski.",Ekolodzy apelują do premiera (TVN24),
"Superkandydat PiS. Co start, to wygrana","Bolesław Piecha - kandydat dobry na każde wybory. Rzeczywiście od kilku lat tam, gdzie staruje - wygrywa, tylko nigdzie nie zagrzewa na dłużej miejsca, bo kandyduje dalej.","WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY ZOBACZ, JAK GŁOSOWAĆ W WYBORACH DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO - Byłoby katastrofą gdybym tego mandatu nie zdobył. Zdaję sobie z tego sprawę - mówi Piecha. Nic dziwnego, w końcu ze świecą szukać kogoś o podobnym doświadczeniu wyborczym. W Sejmie nie ma komu pracować. Winna ""choroba brukselska"" Na jednej z... czytaj dalej » W ostatnich latach startował gdzie się dało. I dostawał się. W 2011 roku kolejny raz został posłem, ale był nim tylko półtora roku roku. Poselskiej kadencji nie skończył, bo kandydował w uzupełniających wyborach do Senatu. Wygrał, ale już po roku fotel senatora chce zamienić na stanowisko w Brukseli. - Od czasu do czasu trzeba zmienić miejsce siedzenia aby lepiej obserwować otoczenie - tłumaczy sam zainteresowany. Na Śląsku nazwisko Bolesława Piechy jest rozpoznawane, ale ludzie mają problem z określeniem jaką godność obecnie sprawuje. W najbliższych wyborach partia potrzebuje silnego kandydata, a akurat ten to w regionie dyżurny od wygrywania wszystkiego. - Jeśli gdzieś w najbliższych miesiącach zwolni się stanowisko prezydenta, burmistrza czy wójta to istnieje spora szansa, że PiS Piechę wystawi - mówi pół żartem, pół serio Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"". Sam zainteresowany na taką sugestię odpowiada serio: - Potrafię rozróżnić i tam gdzie się nie nadaję to się nie pcham - zapewnia Piecha. Startując z Rybnika do Sejmu zdobył najwięcej głosów - 35 tysięcy, a do Senatu dostał się jako pierwszy polityk PiS z okręgu od sześciu lat. Tyle że ani wyborcy, ani kolega z partyjnych struktur nie umieją powiedzieć co konkretnie polityk-zwycięzca zdziałał. - Dla nas jest ważne żebyśmy my jako Prawo i Sprawiedliwość wygrywali - tłumaczy Tadeusz Gruszka, przewodniczący partii w powiecie rybnickim. Wielkim sukcesem Piechy jest odklejenie od PiS łatki partii nastawionej przeciwko Ślązakom. I nie ma nic przeciwko temu, że, jeśli się dostanie do europarlamentu, na kolejne wybory uzupełniające trzeba będzie przeznaczyć kolejne 500 tysięcy złotych. - Jeśli przełoży się to na moją skuteczność to ten milion będzie niczym - mówi. Szansa na to istnieje tylko wtedy, gdy tym razem swoją kadencję dokończy. - Ja jestem do dyspozycji partii zawsze - odpowiada na pytanie, czy wystartuje w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych.",Bolesław Piecha - kandydat ze 100-procentową skutecznością?,
Dziesiątki tysięcy złotych już na koncie WOŚP,"Gitara od Slasha, pejzaże Edwarda Dwurnika, Marlena Kuczko, bilety na mecze Bundesligi od Roberta Lewandowskiego czy komplet wizytowy pierwszej damy Agaty Dudy - to tylko niektóre aukcje, które towarzyszą 26. finałowi Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. O tym, co można już wylicytować, odpowiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Marlena Kuczko, koordynatorka działu aukcji WOŚP. Partnerem i gospodarzem 26. Finału WOŚP jest Grupa TVN.",ZOBACZ NASZ SPECJALNY SERWIS WOŚP 2018 W TVN24.PL Autor: PTD / Źródło: tvn24,,
Budapeszt kontra uczelnia Sorosa. Uniwersytet zapowiada kroki prawne,"Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) w Budapeszcie sprzeciwił się decyzji prezydenta Węgier Janosa Adera, który w poniedziałek podpisał ustawę o szkolnictwie wyższym, zaostrzającą warunki pracy zagranicznych uczelni. Uczelnia zapowiedziała kroki prawne.","""Uniwersytet Środkowoeuropejski stanowczo sprzeciwia się decyzji prezydenta Janosa Adera o podpisaniu nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym. CEU niezwłocznie wykorzysta wszystkie znajdujące się w jego dyspozycji narzędzia prawne"" – napisał CEU w oświadczeniu, wydanym w poniedziałek późnym wieczorem. Założona przez pochodzącego z Węgier amerykańskiego finansistę George'a Sorosa uczelnia podkreśliła, że przyjęcia ustawy nie poprzedziła konsultacja z CEU oraz zainteresowanymi węgierskimi organizacjami branżowymi, co narusza podstawowe elementy przyjętego w państwach demokratycznych procesu stanowienia prawa. Uniwersytet wyraził przekonanie, że ustawa jest w dyskryminujący sposób skierowana przeciwko niemu. ""Nowe przepisy dążą do stworzenia utrudnień w przyznawaniu przez CEU stopni magistra i doktora z akredytacją amerykańską, co za zgodą władz węgierskich czynił przez wiele lat"" – napisała uczelnia. CEU ocenił też, że ustawa określa tak krótkie terminy jej wdrożenia, iż nie sposób ich wypełnić. Ustawa stanowi, iż na Węgrzech będą mogły działać tylko te wydające dyplomy zagraniczne szkoły wyższe spoza UE, które dysponują międzypaństwową umową popierającą ich działalność. Innym warunkiem będzie posiadanie przez nie placówki edukacyjnej w kraju pochodzenia. Uczelnie, które nie będą spełniać zawartych w nowelizacji warunków, od 1 stycznia 2018 r. nie będą mogły przyjmować nowych studentów. CEU prowadzi placówkę edukacyjną tylko w Budapeszcie. - Jak sygnalizowałem wcześniej, CEU jest gotów do rozmów z rządem węgierskim i szukania rozwiązania, które umożliwi CEU pozostanie w Budapeszcie, gdzie działa od 25 lat – podkreślił rektor Michael Ignatieff. – Wolność akademicka nie jest natomiast przedmiotem negocjacji. Ta zasada musi stanowić fundament wszystkich przyszłych rozmów - dodał. Rząd węgierski uzasadniał przyjęcie ustawy tym, że kompleksowa kontrola wykazała nieprawidłowości w działaniu 27 z 28 zagranicznych uczelni działających na Węgrzech. Krytycy zarzucali władzom, że ustawa jest skierowana przeciw CEU. Przeciwko projektowi ustawy protestowało wielu intelektualistów, w tym kilkunastu laureatów Nagrody Nobla, zaniepokojenie wyraził także Departament Stanu USA. Po złożeniu projektu w parlamencie studenci zaczęli organizować demonstracje w Budapeszcie. Ostatni protest odbył się w niedzielę i zgromadził według organizatorów 60-80 tys. osób. Soros jest od dłuższego czasu ostro krytykowany przez władze węgierskie. Premier Viktor Orban oświadczył w lutym, że w coraz większej liczbie państw, ""także u nas, w dodatku przed wyborami (parlamentarnymi) w 2018 roku, problemem jest to, że potajemnie próbuje się wpłynąć za pomocą zagranicznych pieniędzy na politykę węgierską"". Wspomniał w tym kontekście o ""rozciągającym się ponad granicami imperium George'a Sorosa"". Orban zarzuca Sorosowi także m.in. podsycanie fali imigracji do Europy. Rzecznik frakcji parlamentarnej rządzącego Fideszu Lajos Kosa oświadczył we wtorek, że sprawa CEU to tylko ""poboczny teren działań wojennych"" w sporze węgierskiego rządu z Sorosem, a ostateczna batalia dotyczy sprawy migracji. - Nie chcemy zamknąć (CEU), zresztą nie możemy, bo państwo węgierskie nie ma takich kompetencji - powiedział w telewizji TV2. Dodał, że w sprawie uczelni ""można się porozumieć, jeśli jest taka wola"", ale także Soros musi przestrzegać przepisów obowiązujących na Węgrzech. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Najbogatsi piłkarscy emeryci,"Teraz najbogatsi polscy piłkarze - ci, którzy już z boiska zeszli. Na początek były mistrz Polski, kiedyś twarz narodowej drużyny, dziś twarz drużyny PO w Sejmie. Na pewno najlepszy piłkarz w tym parlamencie i jeden z najbogatszych posłów. Cezary Kucharski - właściciel wielu nieruchomości i menadżer kilku piłkarskich talentów, w tym gwiazd zbliżającego się Euro.",,Cezary Kucharski,
Przełom w Afganistanie? Będą negocjacje pokojowe talibów z rządem i USA,Za kilka dni w Dausze rozpoczną się negocjacje pokojowe rządu afgańskiego z talibami z udziałem USA w celu zakończenia konfliktu w Afganistanie - podały źródła w Białym Domu. Talibowie wstępnie zgadzają się na odcięcie się od międzynarodowego terroryzmu.,"NATO się wycofuje. Afganistan przejął odpowiedzialność za kraj Afgańskie siły... czytaj dalej »Talibowie mają jeszcze we wtorek wydać oświadczenie o wspieraniu negocjacji pokojowych w Afganistanie oraz o tym, że ""sprzeciwiają się wykorzystaniu terytorium Afganistanu jako zagrożenia dla innych państw"" - poinformowały dziennikarzy we wtorek źródła w Białym Domu pragnące zachować anonimowość. - Apelowaliśmy o to i przyjmujemy to jako bardzo ważny krok w kierunku pojednania po 30 latach konfliktu w Afganistanie. Wzywamy rząd i talibów, by rozpoczęli bezpośrednie negocjacje. USA będą ten proces wspierać - powiedział przedstawiciel administracji amerykańskiej. Jak podkreślił, USA żądały od talibów, by wyraźnie stwierdzili, że odcinają się od międzynarodowego terroryzmu. Biały Dom zastrzega, że negocjacje pokojowe będą z pewnością ""długie i skomplikowane"" i ""nie ma gwarancji, że się powiodą"". Ich wynikiem musi być osiągnięcie trzech celów. - Talibowie zerwą związki z Al-Kaidą, zakończą stosowanie przemocy i zaakceptują afgańską konstytucję, w tym zapisy o ochronie kobiet i mniejszości - powiedział urzędnik. Talibowie rozmawiają z Iranem. Teheran mediatorem? Afgańscy... czytaj dalej »Pierwsze spotkanie przedstawicieli rządu USA z talibami ma odbyć się już za kilka dni w stolicy Kataru, Dausze, gdzie talibowie otworzyli we wtorek swoje biuro. - To będzie pierwsze spotkanie USA z talibami od wielu lat. (...) Od początku będziemy rozmawiać o tym, jak (talibowie) zerwą związki z Al-Kaidą - podkreślił przedstawiciel administracji. Źródła przyznają jednak, że nie oczekują, by talibowie natychmiast zerwali związki z Al Kaidą. - To ma być wynikiem procesu pokojowego - wyjaśniono. Kolejnym elementem rozmów USA-talibowie będzie wymiana więźniów - dodały źródła.USA będą odgrywać ""bezpośrednią rolę"" w rozmowach pokojowych, ""ale to są negocjacje głównie dla Afgańczyków"", bo ""pokój leży przede wszystkim w ich rękach"" - podkreślają źródła. Przedstawiciele Białego Domu wskazali, że na rozpoczęcie rozmów pokojowych pozwoliły wysiłki dyplomatyczne USA, w tym rozmowy prezydenta Baracka Obamy z prezydentem Afganistanu Hamidem Karzajem w styczniu, a także pomoc rządów innych państw - ""Niemiec, Norwegii, Wielkiej Brytanii i Kataru, który zgodził się być gospodarzem rozmów"". Bardzo pomocny w ""przekonaniu talibów, by przyłączyli się do rozmów pokojowych"" był też Pakistan. Sabahun schwytany. Groźny terrorysta w rękach Polaków Polscy komandosi... czytaj dalej »Rozmowy ze strony talibów będą prowadzone przez ich przywódcę, mułłę Omara. W rozmowach, jak potwierdziły źródła USA, będzie też brać udział przedstawiciel siatki Hakkaniego, uważanej za najbardziej agresywną grupę partyzancką działającą na pograniczu afgańsko-pakistańskim.Poziom zaufania między rządem afgańskim a talibami jest jednak bardzo niski i nie należy oczekiwać szybkich rezultatów - powściągał oczekiwania dziennikarzy przedstawiciel Białego Domu. - Pokój nie jest jeszcze osiągnięty - podkreślił.We wtorek prezydent Karzaj zapowiedział, że przedstawiciele władz afgańskich wkrótce udadzą się do Kataru na rozmowy z talibami na temat procesu pokojowego w Afganistanie.Ogłoszenie rozpoczęcia rozmów pokojowych nastąpiło w dniu, kiedy NATO, zgodnie z decyzją szczytu w Chicago ogłosiło formalne przekazanie siłom afgańskim odpowiedzialności za bezpieczeństwo w całym kraju. Formalne zakończenie procesu przejmowania odpowiedzialności przez armię i policję Afganistanu stanowi kamień milowy w blisko 12-letniej historii międzynarodowej interwencji w tym kraju. Jest to także punkt zwrotny dla sił NATO, które odtąd będą występowały w roli doradczej, a nie bojowej, oraz wstęp do stopniowego wycofania oddziałów bojowych z Afganistanu do końca 2014 roku. Jeśli zgodę wyrazi rząd w Kabulu, po 2014 roku oddziały bojowe zastąpi niewielki kontyngent doradców i instruktorów wojskowych.Obecnie w Afganistanie przebywa ok. 97 tys. żołnierzy ISAF, z czego ok. 68 tys. to Amerykanie.","Jak informują źródła, mają to być negocjacje głównie dla Afgańczyków",
Sejm przyjął informację rządu ws. katastrofy smoleńskiej,"Posłowie przyjęli informację dotyczącą działań rządu w sprawie katastrofy smoleńskiej, którą Donald Tusk przedstawił wczoraj w Sejmie. Wniosek o odrzucenie informacji, który złożył Ludwik Dorn (niezrzeszony), poparło 152 posłów, przeciwko wnioskowi było 270 posłów, a siedmiu wstrzymało się od głosu.","Informację rządu przedstawili w środę w Sejmie premier Donald Tusk i minister spraw wewnętrznych Jerzy Miller. Kluby PiS i PJN skrytykowały działania rządu w tej sprawie.""Hańba!"" i ""zdrada!"" w Sejmie. Ministrowie się uciszają Nie bez... czytaj dalej » Jakubiak, Poncyljusz i Pawlak nie głosowali Za odrzuceniem informacji rządu opowiedziało się 138 posłów klubu PiS, 9 z nich nie wzięło udziału w głosowaniu. Przeciw informacji było też 13 posłów klubu PJN - Filip Libicki wstrzymał się od głosu, a trzech nie wzięło udziału w głosowaniu, w tym: Elżbieta Jakubiak i Paweł Poncyljusz. Kaczyński: Idzie ku temu, że stracimy godność - My się nie damy... czytaj dalej » Informację poparło 197 posłów klubu PO - siedmiu przedstawicieli Platformy nie wzięło w głosowaniu. Głosowało za nią też 37 posłów klubu SLD. Trzech posłów Sojuszu wstrzymało się od głosu, a czterech nie głosowało, w tym szef klubu Grzegorz Napieralski i wiceszef Marek Wikiński. Za informacją rządu głosowało też 25 posłów PSL - Eugeniusz Kłopotek wstrzymał się od głosu, a pięciu posłów nie wzięło udziału w głosowaniu, m.in. wicepremier Waldemar Pawlak i wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska. Przeciwko odrzuceniu informacji głosowało ponadto trzech posłów koła SdPl, trzech posłów koła DKP-SD i 5 posłów niezrzeszonych. Burzliwa debata""Te harce robią nam krzywdę"" - Po co tworzyć... czytaj dalej » Debata po wystąpieniu Tuska i Millera była burzliwa. Po tym jak Tusk skończył mówić, salę obrad opuścił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Powrócił po pewnym czasie, by skrytykować słowa przedstawicieli rządu, a zarazem zadeklarować, że chce pomóc polskim władzom ""wyjść z pułapki"", na którą jego zdaniem złożyły się liczne błędy - począwszy od wyboru podstaw prawnych wyjaśniania katastrofy. Premier: To jest świństwo - Jeśli ktoś w... czytaj dalej » Premier podkreślał natomiast, że nie wszyscy w kraju byli zainteresowani pełną prawdą o katastrofie. Szef rządu ocenił też, że polska dokumentacja dotycząca katastrofy smoleńskiej - w porównaniu z wersją raportu zaprezentowaną przez MAK - pokazuje ""pełniejszą prawdę"", bo rząd ""chce wygrać prawdę o Smoleńsku"", ""wygrać pokój polityczny w relacjach międzynarodowych"" oraz ""elementarną stabilizację polityczną wewnątrz kraju"". ""Żadne z tych zadań nie straciło na aktualności"" - zapewnił. ant/tr BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154",Przeciwko wnioskowi o odrzucenie informacji było 270 posłów,
"Inicjatorka ujawnienia katyńskich dokumentów: 
To dzień, na który długo czekaliśmy","- To dzień, na który długo czekaliśmy - powiedziała członkini Kongresu USA Marcy Kaptur z Ohio, z której inicjatywy kierownictwo amerykańskich Archiwów Narodowych umieściło w internecie kilka tysięcy stron dokumentów o mordzie w Katyniu. W poniedziałek po południu odbyła się na waszyngtońskim Kapitolu konferencja z udziałem członków Kongresu, przedstawicieli Polonii amerykańskiej, ambasady RP w USA i rodzin katyńskich.","W konferencji uczestniczył także kongresman Dan Lipinski z Chicago. Ważny etap Mapy, zdjęcia lotnicze, dokumenty. USA ujawniają, co wiedziały o Katyniu Na stronach... czytaj dalej »Około tysiąca stron z opublikowanych materiałów to dokumenty dopiero teraz odtajnione. Potwierdzają one, że prawda o Katyniu, fałszowana przez ZSRR, była niemal od początku znana rządom USA i Wielkiej Brytanii, które długo ją ukrywały. Chodzi tu głównie o dokumenty sztabu wojsk lądowych USA zawierające informacje o raportach amerykańskich i brytyjskich jeńców wojennych zabranych przez hitlerowców do Katynia w maju 1943 r., którym pokazano odkryte masowe groby Polaków. Najbardziej znany z tych raportów, autorstwa pułkownika Johna Van Vlieta, zaginął po wojnie w tajemniczych okolicznościach.Poza nowo odtajnionymi dokumentami, reszta była już wcześniej dostępna dla badaczy i opinii publicznej, chociaż nie w skonsolidowanej formie w internecie. Mapa z lokalizacjami głównych obozów, w których w latach 1939-41 przetrzymywani byli polscy więźniowie, z uwzględnieniem ówczesnych granic państwowych Fot. U.S. National Archives Mapa okolic Lasu Katyńskiego z zaznaczonymi grobami polskich oficerów i szczegółowa mapka z umiejscowieniem 8 masowych grobów Fot. U.S. National Archives Odręczna mapa miejsca mordu w Lasie Katyńskim wykonana przez Gregora Slowenczika, niemieckiego oficera, który kierował pracami komisji wojskowej na miejscu zbrodni. Maria Slowenczik, żona oficera, po jego śmierci przekazała mapę i inne dokumenty po mężu austriackim siłom zbrojnym Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 2 września 1942 roku Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 13 października 1943 roku Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 23 października 1943 roku Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 23 października 1943 roku Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 23 października 1943 roku Fot. U.S. National Archives Lotnicze zdjęcie okolic Lasu Katyńskiego wykonane z niemieckiego samolotu rozpoznawczego 28 kwietnia 1944 roku Fot. U.S. National Archives Minuta ciszy Film z archiwum CIA. ""Jedna z największych tajemnic tej wojny"" Wśród materiałów... czytaj dalej »Na wezwanie Marcy Kaptur, konferencja rozpoczęła się minutą milczenia dla uczczenia pamięci 20 tysięcy polskich oficerów zamordowanych w 1940 r. w Katyniu przez NKWD na rozkaz Stalina. Kaptur przypomniała historię fałszowania prawdy o masakrze katyńskiej przez ZSRR i podkreśliła moralne znaczenie jej pełnego ujawnienia. Zacytowała m.in. polskiego historyka w USA, Iwo Pogonowskiego, który napisał, że ""opinia publiczna i cały Zachód wiedzą bardzo mało o sowieckim planie dekapitacji narodu polskiego poprzez zamordowanie jego elit"". ""Jeśli chodzi o prawdę o katyńskim ludobójstwie to ta dokumentacja nic nie wnosi"" Z całą pewnością... czytaj dalej »Charge d'affaires ambasady RP w Waszyngtonie Maciej Pisarski podziękował dyrekcji Archiwów Narodowych USA i odczytał list ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego do pani Kapturz wyrazami wdzięczności dla niej i społeczności polskiej w USA, ""bez których - jak napisał minister - publikacja tych dokumentów była by niemożliwa"".Pisarski przypomniał też postać Janusza Zawodnego, polskiego historyka pracującego w USA i autora pionierskiej książki o Katyniu ""Death in Forest"" (Śmierć w lesie), który zmarł niedawno i został pochowany na warszawskich Powązkach. Ciężka praca Przedstawiciele Archiwów Narodowych opisali swoją pracę nad selekcją dokumentów do publikacji. Odczytano także list Federacji Rodzin Katyńskich z podziękowaniami dla Kaptur i archiwistów amerykańskich. USA o Katyniu. Tysiąc stron dokumentów było dotychczas nieznanych Wśród kilku... czytaj dalej »W wypowiedzi dla polskich mediów Marcy Kaptur podkreśliła, że nie wszystkie dokumenty katyńskie z archiwów amerykańskich zostały ujawnione. Jak powiedziała, chociaż odtajniono około tysiąca stron materiałów, pozostaje jeszcze ok. 500 stron, ""które nie wiadomo czy uznano za nieważne, czy są wciąż tajne"". Jednak wiedział? Zapytana, czy prezydent USA Franklin D. Roosevelt wiedział, że sprawcami zbrodni w Katyniu byli Sowieci, pani Kaptur odpowiedziała, że ""osądzi to historia"". - Historia odpowie w pełni na to pytanie. Trudno powiedzieć, co i kiedy prezydent wiedział. Prezydent Roosevelt jest otoczony czcią w tym kraju przez tych, którzy rozumieją, co zrobił dla naszego narodu i świata. Ale w nowym stuleciu mamy obowiązek wyjawić całą prawdę, czego, jak jestem pewna, sam Roosevelt by pragnął - powiedziała. USA odtajnią dokumenty ws. Katynia. Rzucą nowe światło na zbrodnię? 10 września Stany... czytaj dalej » Na prawdopodobną wiedzę Roosevelta o Katyniu wskazuje wiele dokumentów. Serial historyczny brytyjskiej telewizji BBC sprzed kilku laty o II wojnie światowej przypomniał m.in. raport specjalnego wysłannika prezydenta Roosevelta, George'a Earle'a, który powiedział mu, że sprawcami mordu w Katyniu było NKWD. Roosevelt zabronił mu opowiadać o tym komukolwiek i wysłał go na placówkę na wyspę Samoa na Pacyfiku. Zdaniem historyków, Roosevelt obawiał się o trwałość sojuszu z ZSRR przeciw Hitlerowi i dlatego tuszował prawdę o Katyniu. Odtajnione dokumenty są dostępne on-line na stronach Narodowego Archiwum Stanów Zjednoczonych: www.archives.gov/research/foreign-policy/katyn-massacre",Marcy Kaptur,
"Prezydent: Jesteśmy po to, by podjąć walkę","- Jesteśmy tu po to, by żeby podjąć walkę. Po raz pierwszy od dłuższego czasu nasi sąsiedzi ze wschodu pokazali twarz, która znamy od setek lat - mówił w czasie wiecu w Tbilisi prezydent Lech Kaczyński.","- Uważają, że narody powinny im podlegać. My mówimy nie! Ten kraj to Rosja! - grzmiał na wiecu Lech Kaczyński. Polski prezydent podkreślił, że Rosja ""nadal uważa, że dawne czasy imperium wracają"". - Uważają, że dominacja będzie cechą tego regionu. Nie będzie! Te czasy skończyły się raz na zawsze! - powiedział polski prezydent. Lech Kaczyński dodał, że wiele europejskich krajów ""poznało tę dominację, która była nieszczęściem dla całej Europy"". - To było łamanie charakterów, narzucanie ustroju, narzucanie języka - mówił polski prezydent. Wielotysięczny wiec Jesteśmy tu po to, by świat zareagował jeszcze mocniej. W szczególności Unia Europejska i NATO. Niektórzy sądzili, że prezydenci będą się obawiać przyjazdu. Nikt się nie bał! Wszyscy przyjechali!lech kacz tbilisiLech Kaczyński ocenił, że sytuacja dzisiaj różni się od tej kiedyś. - Teraz jesteśmy tu razem. Dziś świat musiał zareagować! - mówił do wiwatującego tłumu. I dodał: - Jesteśmy tu po to, by świat zareagował jeszcze mocniej. W szczególności Unia Europejska i NATO. Niektórzy sądzili, że prezydenci będą się obawiać przyjazdu. Nikt się nie bał! Wszyscy przyjechali! Jesteśmy tu po to, by świat zareagował jeszcze mocniej. W szczególności Unia Europejska i NATO. Niektórzy sądzili, że prezydenci będą się obawiać przyjazdu. Nikt się nie bał! Wszyscy przyjechali! lech kacz tbilisi Polski prezydent mówił o tym, że nie ma wątpliwości co do tego, że Europa Środkowa będzie się liczyła na świecie i ma odważnych przywódców. Wiwaty po słowach Kaczyńskiego Uczestnicy wieczornego wiecu pod budynkiem parlamentu entuzjastycznie reagowali na słowa polskiego prezydenta. Podczas jego wystąpienia skandowali: ""Polska, Polska"", ""Przyjaźń, Przyjaźń"", ""Gruzja, Gruzja"". Prezydentowi w Tbilisi towarzyszą przywódcy Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy. Na wiecu jest prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O MISJI PREZYDENTÓW W GRUZJI)",Ostre słowa Lecha Kaczyńskiego w Tbilisi,
Pilot dostał zawału podczas lotu,Samolot linii United Airlines z 161 pasażerami na pokładzie był zmuszony awaryjnie lądować. W czasie lotu pilot maszyny dostał ataku serca. Zmarł w szpitalu.,"63-letni pilot Henry Skillern zasłabł za sterami samolotu linii United Airlines. Samolot lecący z Houston w Texasie do Seattle w stanie Waszyngton musiał w czwartek (czasu lokalnego) zawrócić do Boise w Idaho. Usnęli za sterami. Czy leci z nami pilot? Trzystu zupełnie... czytaj dalej »Pasażerowie próbowali pomóc mężczyźnie, jednak lądowanie było konieczne. Na lotnisku na samolot czekali strażacy, którzy przetransportowali pilota do szpitala. Mężczyzny nie udało się jednak uratować - zmarł w szpitalu.Przedstawiciel lotniska przekazał, że na pokładzie Boeinga 737 przebywało 161 pasażerów - nikomu nic się nie stało.- Czuli się dobrze, zrobili wszystko, co można było zrobić. Pasażerowie martwili się o pilota, ale wszyscy byli spokojni - przekazała rzeczniczka lotniska - Patti Miller.W późniejszym czasie kolejny pilot dołączył do załogi, a samolot kontynuował lot do Seattle.","Pasażerowie próbowali pomóc pilotowi, ten jednak zmarł w szpitalu",
"Prezydenci Polski i Ukrainy ""szczegółowo omówili sytuację w Donbasie""","W Nowym Jorku trwa 72. sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w której bierze udział Andrzej Duda. Przemówienie polskiego prezydenta zaplanowano na godzinę 21.30 czasu polskiego. Przy okazji pobytu w ONZ Duda odbywa także spotkania dwustronne z przywódcami. Rozmawiał już między innymi z prezydentami Ukrainy i Litwy.","Andrzej Duda przybył do Nowego Jorku w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego. We wtorek w godzinach porannych prezydent wziął udział w rozpoczęciu debaty generalnej 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Następnie polski prezydent rozpoczął spotkania bilateralne z przywódcami. Szef jego gabinetu Krzysztof Szczerski poinformował, że odbył półgodzinną rozmowę z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. - Takie dwustronne spotkanie w czasie Zgromadzenia Ogólnego ONZ stało się już tradycją i odbywa się corocznie. Prezydenci rozmawiali o współpracy Polska - Ukraina w perspektywie polskiego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Szczegółowo omówili sytuację w Donbasie, szczególnie propozycję zaangażowania sił pokojowych ONZ na tym obszarze. Uznali, że taka propozycja wymaga uważnego przemyślenia i jej mandat musi być do zaakceptowania przez stronę ukraińską - relacjonował Szczerski. Jak przekazał, prezydenci rozmawiali też o współpracy dwustronnej, w tym na wspólnej granicy, w kontekście zbliżenia Ukrainy do Unii Europejskiej. - Omówiono wspólne stanowisko sprzeciwiające się budowie gazociągu Nord Stream 2. Prezydenci uzgodnili grudniową wizytę prezydenta Polski na Ukrainie. Spotkanie prezydentów planowane jest w Charkowie - poinformował szef gabinetu prezydenta. Andrzej Duda rozmawiał także z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite. Jak poinformował Szczerski, głównym tematem rozmów była ocena rosyjskiej polityki w regionie, szczególnie przebiegu i potencjalnych konsekwencji ćwiczeń Zapad'17. Szczerski zaznaczył, że omawiając konsekwencje manewrów Zapad 2017, Duda i Grybauskaite  uznali, że wymagają one uważnej obserwacji, i podkreślili duże i pozytywne znaczenie wdrożenia w życie postanowień szczytu NATO w Warszawie w zakresie wysuniętej obecności wojsk sojuszniczych na wschodniej flance. Prezydenci rozmawiali także o współpracy w zakresie energetyki i połączeń infrastrukturalnych. Andrzej Duda poruszył też problemy Polaków na Litwie i  potrzebę ich konsekwentnego rozwiązania. - Prezydent Polski został  osobiście zaproszony do udziału w uroczystościach 100-lecia odbudowy  państwowości Litwy w przyszłym roku w Wilnie - poinformował Szczerski. W czasie pobytu w Nowym Jorku Duda ma także mieć okazję do rozmowy z prezydentem i wiceprezydentem USA. Około godziny 21.30 czasu polskiego wygłosi przemówienie w czasie sesji Zgromadzenia Ogólnego. W środę prezydent spotka się z kolei z przedstawicielami świata nauki w siedzibie Fundacji Kościuszkowskiej, gdzie planowane jest jego wystąpienie. Po południu tego dnia Duda spotka się z sekretarzem generalnym ONZ, Antonio Guterresem. Następnie w Wallington prezydent złoży kwiaty pod pomnikiem Kazimierza Pułaskiego. Podczas wieczornego spotkania z Polonią Duda odznaczy jej zasłużonych przedstawicieli. Ostatniego dnia wizyty, w czwartek, prezydent odwiedzi West Point, gdzie mieści się Akademia Wojskowa Stanów Zjednoczonych. Rano odbędzie się tam ceremonia uroczystego powitania prezydenta przez generała broni Roberta L. Caslena, rektora Akademii. Następnie Duda złoży wieniec pod pomnikiem Tadeusza Kościuszki, a później wygłosi wykład dla kadetów West Point. Autor: kg,JZ//now, adso / Źródło: PAP",Andrzej Duda w Nowym Jorku,
"""Nie chcę, żeby Albert Einstein był moim pilotem""","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump uważa, że współczesne samoloty stają się zbyt skomplikowane, a przez to niebezpieczne. Napisał o tym trzy dni po katastrofie amerykańskiej produkcji Boeinga 737 MAX 8, który w niedzielę rozbił się w Etiopii.","""Samoloty stają się zbyt skomplikowane. Do latania nimi nie trzeba pilotów, lecz raczej komputerowców z MIT (Massachusetts Institute of Technology, jedna z najlepszych na świecie uczelni technicznych - red.). To samo widzę w wielu innych produktach. Zawsze się szuka kolejnego, niepotrzebnego kroku dalej, podczas gdy stare i prostsze są często lepsze"" - napisał we wtorek Trump na Twitterze.   ""Konieczne są decyzje podejmowane w ułamku sekundy, a komplikacje tworzą niebezpieczeństwo. Wszystko to wiele kosztuje, przynosząc jednocześnie niewielki zysk. Nie wiem jak wy, ale nie chcę, żeby Albert Einstein był moim pilotem. Chcę wspaniałych lotniczych profesjonalistów, którzy mogą łatwo i szybko przejąć kontrolę nad samolotem!"" - dodał amerykański prezydent. W niedzielę Boeing 737 MAX 8 linii Ethiopian Airways rozbił się kilka minut po starcie z lotniska w Addis Abebie. W katastrofie zginęło wszystkich 157 osób znajdujących się na pokładzie. Była to druga katastrofa tego modelu samolotu - który wszedł do komercyjnego użytku niespełna dwa lata temu - w ciągu ostatnich kilku miesięcy. Pod koniec października 2018 r. taki sam samolot rozbił się w Indonezji. W reakcji na niedzielną katastrofę szereg państw i linii lotniczych zdecydowało o uziemieniu tego typu samolotów bądź zamknięciu dla nich swojej przestrzeni powietrznej. Ogłosiły to m.in. władze Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin, Indonezji, Australii, Malezji i Singapuru, a także linie z Norwegii, Argentyny, Brazylii, Meksyku, RPA i Maroka. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Sąd utrzymał wyrok za ucieczkę z prokuratury,Sąd Najwyższy utrzymał karę 10 miesięcy więzienia za ucieczkę z prokuratury i posługiwanie się fałszywymi dokumentami dla Bogdana Gasińskiego - znanego z opowieści o talibach w Klewkach i wągliku informatora Andrzeja Leppera o rzekomych łapówkach dla polityków PO i SLD.,"W lutym 2007 r. Gasiński uciekł ze stołecznej prokuratury, gdzie miał być przesłuchiwany w sprawie przywłaszczenia dwóch laptopów. Wyskoczył przez okno łazienki, wykorzystując nieuwagę policjantów, którzy go przywieźli. Wkrótce potem został zatrzymany we Wrocławiu; miał przy sobie przerobiony paszport brytyjski i inne fałszywe dokumenty, w tym legitymację dziennikarską. Za oba czyny groziło mu do 5 lat więzienia. Trzyosobowy skład SN nie znalazł w czwartek żadnych powodów, by uchylić prawomocny wyrok wydany w tej sprawie w 2010 r. przez Sąd Okręgowy Warszawa-Praga. Zwrotu sprawy do tego sądu chciał w kasacji obrońca mec. Grzegorz Niewiadomski, argumentując że SO bezpodstawnie zmienił kwalifikację prawną czynu Gasińskiego przyjętą przez sąd I instancji. Według prokuratury, nie miało to wpływu na sam wyrok. Okradał podszywając się pod reportera TVN Bodgan Gasiński,... czytaj dalej » SN uznał kasację za oczywiście bezzasadną. Jak mówił sędzia SN Eugeniusz Wildowicz, SO mógł w swym wyroku poprawić ""oczywistą pomyłkę pisarską"" sądu I instancji, bo sąd ten nie miał wątpliwości jak kwalifikować czyn Gasińskiego (nie było go w SN; przebywa w areszcie). Talibowie i wąglik w Klewkach Gasiński - b. zootechnik z gospodarstwa rolnego w Klewkach pod Olsztynem, własności firmy Inter Commerce biznesmena Rudolfa Skowrońskiego (od kilku lat poszukiwanego) - zasłynął z opowieści o afgańskich talibach lądujących w Klewkach i o wągliku, który miał się tam rzekomo znajdować. Lepper: to ja jestem pokrzywdzony Andrzej Lepper... czytaj dalej » Gasiński podszywał się też pod reportera ""Faktów"" Jacka Gasińskiego i okradał hotele i pensjonaty w całej Polsce. Od kilku lat przed Sądem Rejonowym dla Warszawy-Śródmieścia trwa proces Gasińskiego za fałszywe zeznania w sprawie rzekomej korupcji pięciu polityków PO i SLD. To on był w 2001 r. informatorem w tej sprawie szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, skazanego już prawomocnie na rok i trzy miesiące więzienia w zawieszeniu za zniesławienie w 2001 r. z trybuny sejmowej zarzutami brania łapówek Donalda Tuska, Włodzimierza Cimoszewicza, Andrzeja Olechowskiego, Jerzego Szmajdzińskiego i Pawła Piskorskiego. Informator Leppera Gasiński najpierw zeznał w prokuraturze, że był świadkiem przekazywania tym politykom łapówek przez Skowrońskiego i gangsterów. Potem powiedział, że to nieprawda, bo pomówił ich na prośbę Leppera, którego także oskarżył o korupcję. Następnie wrócił do wersji, że był jednak świadkiem korumpowania tych polityków. W końcu prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko niemu. Grozi mu do 3 lat więzienia. Sprawa trwa długo z powodu m.in. trudności w doprowadzaniu przebywającego w areszcie Gasińskiego, wobec którego toczą się też inne procesy w Polsce; nie stawiali się też świadkowie, m.in. Lepper. Niedawno podsądny wniósł o wezwanie kolejnych świadków, m.in. Jarosława Kaczyńskiego - podała niedawno ""Polityka"". W sprawie zeznawał premier Tusk Jak ujawnił ten tygodnik, w styczniu br. jako świadek zeznawał w tym procesie premier Donald Tusk. Jego zeznania poprzedził alarm bombowy. - Ewakuacja sądu spowodowała, że media nie zauważyły, iż w procesie kryminalnym w charakterze świadka uczestniczył premier Donald Tusk, co jest, trzeba przyznać, wydarzeniem wyjątkowym - pisała ""Polityka"". Według niej Tusk przez dwie godziny odpowiadał na pytania Gasińskiego; sąd niektóre uchylał jako niezwiązane ze sprawą Gasiński miał też inne kłopoty z prawem. M.in. skazano go na 8 miesięcy więzienia za nieopłacenie rachunku za hotel oraz na półtora roku więzienia w zawieszeniu za okrutne zabicie krowy i groźby wobec przełożonego.",Sąd utrzymał wyrok,
Ambasada ewakuowana. ONZ potępia atak,Część personelu brytyjskiej ambasady w Teheranie została ewakuowana - oznajmiło brytyjskie MSZ. W środę placówka dyplomatyczna pozostaje zamknięta. Do głosów oburzenia i potępienia wtorkowego szturmu na ambasadę Zjednoczonego Królestwa dołączyły Stany Zjednoczone i Rada Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych.,"- Wszyscy jesteśmy głęboko zaniepokojeni szturmem na ambasadę - oznajmił prezydent USA Barack Obama zwracając się do władz w Teheranie z apelem, by ukarały uczestników zajścia. ""Atak był niewybaczalny. Konsekwencje będą poważne"" ""Oburzającym i... czytaj dalej »Członkowie Rady Bezpieczeństwa potępili w najostrzejszych słowach ataki na ambasadę Zjednoczonego Królestwa w Teheranie, które doprowadziły do wyrządzenia poważnych szkód oraz do licznych wtargnięć na teren dyplomatyczny i konsularnyJose Felipe Moraes CabralAtakowali dwa razy. Palili dokumenty, flagi, wybijali okna W Teheranie... czytaj dalej »Dla premiera i ministra spraw zagranicznych to oczywiste, że zapewnienie bezpieczeństwa naszemu personelowi wraz z rodzinami jest najpilniejszym priorytetemForeign OfficeZ kolei amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton zaapelowała do władz Iranu, by chroniły zagranicznych dyplomatów. - Rządy są zobowiązane do ochrony życia i mienia dyplomatów - zaznaczyła Clinton, dodając, że ""Stany Zjednoczone potępiają ten atak w najostrzejszych słowach"". Clinton nazwała też szturm ""zniewagą nie tylko Brytyjczyków, ale też społeczności międzynarodowej"". Członkowie Rady Bezpieczeństwa potępili w najostrzejszych słowach ataki na ambasadę Zjednoczonego Królestwa w Teheranie, które doprowadziły do wyrządzenia poważnych szkód oraz do licznych wtargnięć na teren dyplomatyczny i konsularny Jose Felipe Moraes Cabral Dla premiera i ministra spraw zagranicznych to oczywiste, że zapewnienie bezpieczeństwa naszemu personelowi wraz z rodzinami jest najpilniejszym priorytetem Foreign Office Jednogłośne potępienie W ostrych słowach do Iranu zwróciły się też państwa Rady Bezpieczeństwa ONZ, których wspólne stanowisko w innych sprawach jest trudne do osiągnięcia. Gdy jednak zaatakowano placówkę dyplomatyczną, którą chroni immunitet, wszyscy członkowie RB byli jednomyślni. - Członkowie Rady Bezpieczeństwa potępili w najostrzejszych słowach ataki na ambasadę Zjednoczonego Królestwa w Teheranie, które doprowadziły do wyrządzenia poważnych szkód oraz do licznych wtargnięć na teren dyplomatyczny i konsularny - oświadczył ambasador Portugalii przy ONZ (Portugalia sprawuje w listopadzie rotacyjne przywództwo w Radzie) Jose Felipe Moraes Cabral. Słowa potępienia z powodu ataku napłynęły też z Brukseli, Paryża, Moskwy i oczywiście Londynu - premier David Cameron nazwał atak ""oburzającym i niewybaczalnym"". - Władze Iranu muszą sobie uświadomić, że konsekwencje tego, iż nie zdołały obronić naszego personelu, będą poważne. W najbliższych dniach rozważymy, jakie powinny to być kroki - oświadczył we wtorek Cameron. Ewakuacja Pierwszym krokiem jest częściowa ewakuacja zamkniętej już ambasady. ""Dla premiera i ministra spraw zagranicznych to oczywiste, że zapewnienie bezpieczeństwa naszemu personelowi wraz z rodzinami jest najpilniejszym priorytetem"" - głosi oświadczenie Foreign Office (MSZ). ""W kontekście wtorkowych wydarzeń i żeby zapewnić bezpieczeństwo, część personelu opuszcza Teheran"" - poinformowano. Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego zaatakowali? (TVN24)Iran ubolewa Wobec krytyki płynącej z całego świata, irański resort spraw zagranicznych wyraził ubolewanie i zapewnił, że zależy mu na bezpieczeństwie dyplomatów. Wcześniej irańskie władze oświadczyły, że szturm budynków ambasady nie odbył się na polecenie rządu. Do zajść w Teheranie doszło kilka dni po nałożeniu przez Wielką Brytanię, USA i Kanadę nowych sankcji ekonomicznych na Iran w odpowiedzi na prace tego kraju nad kontrowersyjnym programem nuklearnym. W reakcji na sankcje, irańska Rada Strażników Rewolucji zatwierdziła w poniedziałek decyzję parlamentu o obniżeniu rangi stosunków dyplomatycznych Iranu z Wielką Brytanią. Po tej decyzji demonstranci wdarli się na teren dwóch kompleksów brytyjskich obiektów dyplomatycznych. Wybijali okna, palili dokumenty i flagę brytyjską, rzucali kamieniami i koktajlami Mołotowa.",Dlaczego zaatakowali? (TVN24),
"Nagana dla ""madryckiej trójki"". Byli posłowie PiS ""rażąco naruszyli dobre imię Sejmu""","Sejmowa komisja etyki zdecydowała w środę o ukaraniu najwyższą możliwą karą - naganą - posłów: Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego. Sprawa ma związek z nieprawidłowościami przy rozliczaniu ich podróży służbowych.","Przewodniczący komisji Tomasz Garbowski (SLD) powiedział, że trzej posłowie ""rażąco naruszyli dobre imię Sejmu"" i nie wykazali potem żadnej skruchy. 

- Ta trójka posłów wysłała do nas jednobrzmiące oświadczenia, z których wynikało, że w ich pojęciu nie zrobili nic złego. Narazili reputację Sejmu na szwank i nawet nie przyznali się do błędu - zaznaczył Garbowski.

Dodał, że kilku innych posłów, których rozliczenia podróży wzbudziły wątpliwości, zachowali się inaczej, dlatego ich nie ukarano.

- Rzecz dotyczyła bardzo drobnych kwot, a zachowanie tych posłów było zupełnie inne. Większość była bardzo zaskoczona, natychmiast wytłumaczyła się w przesłanych nam pismach i zwróciła brakujące kwoty. Nie było zatem potrzeby zastosowania kar - powiedział Garbowski. W ubiegłym roku media ujawniły nieprawidłowości w rozliczeniu podróży do Madrytu trzech ówczesnych posłów PiS: Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego. Zaczęło się od informacji o incydencie z udziałem żon polityków na pokładzie samolotu wracającego z Madrytu. Wkrótce okazało się, że posłowie pobrali zaliczki na służbową podróż do Madrytu, zgłaszając zamiar wyjazdu samochodem. W rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi, zachowując dla siebie różnicę w kosztach. Po ujawnieniu sprawy Hofman, Kamiński i Rogacki zostali usunięci z PiS.

Marszałek Sejmu Radosław Sikorski w następstwie tych zdarzeń zlecił audyt dotyczący służbowych wyjazdów wszystkich posłów. Kancelaria Sejmu, przeglądając dokumenty, zwracała uwagę na nieprawidłowości. Chodziło np. o sytuacje, gdy posłowie pobierali pieniądze za wyjazd zagraniczny, a dokumenty - m.in. dot. głosowań lub udziału w posiedzeniach komisji - wskazywały, że byli za granicą krócej niż deklarowali.

Takich posłów - według Kancelarii - było dziewięciu, a wśród nich - znowu - Hofman (trzy przypadki poza tzw. aferą madrycką), Kamiński i Rogacki (po jednym), a także Łukasz Zbonikowski z PiS (cztery przypadki), Arkadiusz Mularczyk (SP), Paweł Suski i Jan Kaźmierczak (obaj PO), a także Zbigniew Girzyński, który po ujawnieniu sprawy zrezygnował z członkostwa w partii i klubie PiS.

Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej może ukarać posła zwróceniem uwagi, upomnieniem lub naganą. Na odwołanie od decyzji komisji poseł ma dwa tygodnie. Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",,
KRS ethics committee to investigate alleged anti-Semitic comments by judge Dudzicz,"The presidium of the National Council of the Judiciary (KRS) has ordered the ethics committee to carry out an internal investigation regarding anti-Semitic internet comments allegedly posted by judge Jarosław Dudzicz - the spokesman for the KRS, judge Maciej Mitera, said on Monday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Unia potwierdza: już dziś będą obserwatorzy,"Komisja Europejska potwierdziła rano zawarcie z Ukrainą i Rosją porozumienia o wysłaniu obserwatorów, którzy mają monitorować tranzyt rosyjskiego gazu do UE przez Ukrainę. Unijna misja zostanie wysłana jeszcze dziś. Rosja żądała takiej kontroli, zanim odkręci kurki z gazem, bo podejrzewa Ukrainę o kradzież surowca.","""Jest porozumienie co do szczegółów misji monitorującej. Teraz kluczowe jest, by gaz zaczął płynąć do UE bez dalszych opóźnień"" - głosi komunikat KE. KE nie sprecyzowała składu misji obserwacyjnej. Wiadomo jedynie, że ma być wysłana na Ukrainę już w piątek. Niewykluczone, że wśród obserwatorów będą też Rosjanie. Ukraiński Naftohaz poinformował, że ""w celu rozwiązania sporu gazowego Ukraina zgodzi się, by Rosjanie monitorowali przepływ gazu"". Wcześniej się na to nie godzili. ""Po fiasku rozmów wczoraj wieczorem w Brukseli, Komisja Europejska była w dalszym kontakcie w nocy oraz rano ze stroną rosyjską i ukraińską. Przewodniczący KE Jose Barroso rozmawiał wczoraj wieczorem z ukraińską premier Julią Tymoszenko, zaś komisarz ds. energii Andris Piebalgs miał kontakt z rozmówcami po stronie rosyjskiej"" - wyjaśnia KE w komunikacie. Informację o zawarciu porozumienia podało późnym wieczorem w czwartek czeskie przewodnictwo UE, ale do tej pory brak było potwierdzenia. Zgoda na rozmieszczenie unijnych obserwatorów na trasie rurociągów na Zachód daje nadzieję na wznowienie dostaw. Telefoniczne rozmowy Topolanek-Putin...Unia znów apeluje, gazu wciąż nie ma Apele, prośby,... czytaj dalej » W czeskim komunikacie podano, że wieczorne uzgodnienie jest wynikiem rozmowy telefonicznej premiera Czech Mirka Topolanka z premierem Rosji Władimirem Putinem. Wcześniej rozmieszczenie obserwatorów zostało uzgodnione ze stroną ukraińską. To była ""demonstracja siły"" Zakręcenie kurka... czytaj dalej » ""Czeski premier i rosyjski (premier) uzgodnili warunki rozmieszczenia komisji monitorującej we wszystkich miejscach istotnych z punktu widzenia przepływu gazu. Takie rozmieszczenie powinno doprowadzić do wznowienia dostaw rosyjskiego gazu do krajów członkowskich UE"" - głosi czeski komunikat. Prezydent chciał grać twardo, ale... zmienił zdanie Z Rosją trzeba... czytaj dalej » Jednocześnie w nieoficjalnych rozmowach czescy dyplomaci zastrzegają, że chodzi o ""wstępne porozumienie"", a do sukcesu droga daleka. Będzie o nim można mówić, kiedy wznowione zostaną dostawy gazu do UE. SondazamknijReakcja Unii Europejskiej na rosyjsko-ukraińską wojnę gazową jest: Słaba. UE powinna nałożyć sankcje na Rosję Odpowiednia, dyplomacja przede wszystkim Zbyt stanowczaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijReakcja Unii Europejskiej na rosyjsko-ukraińską wojnę gazową jest:Wyniki głosowania29%Słaba. UE powinna nałożyć sankcje na Rosję29%27%Odpowiednia, dyplomacja przede wszystkim27%44%Zbyt stanowcza44%Oddanych głosów: 7131zobacz wyniki Reakcja Unii Europejskiej na rosyjsko-ukraińską wojnę gazową jest: Dziękujemy za oddany głos! Reakcja Unii Europejskiej na rosyjsko-ukraińską wojnę gazową jest: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7131 ...i Berlusconi - Putin Wkrótce po publikacji komunikatu o spodziewanym wznowieniu dostaw rosyjskiego gazu do Europy mówił premier Włoch Silvio Berlusconi. Miał to usłyszeć w telefonicznej rozmowie z rosyjskim premierem Władimirem Putinem. - Jesteśmy zadowoleni, że sytuacja zmierza ku rozwiązaniu. Ukraina zgodziła się na przybycie europejskich obserwatorów, co umożliwi wznowienie dostaw gazu do Europy - oświadczył włoski premier. Zapytany, kiedy może to nastąpić, Berlusconi odparł: - Natychmiast, myślę, że już jutro obserwatorzy będą na miejscu. Podkreślił też, że Ukraina ma dług wobec Rosji. - Ale oni nie mają czym zapłacić - dodał i stwierdził, że ""można by pomyśleć o europejskiej pożyczce"". - Sprawę tę możemy omówić w czasie najbliższych kontaktów z europejskimi kolegami - powiedział Berlusconi dziennikarzom w Rzymie. Co z żądaniem Moskwy? Czeski komunikat jednak nie wspominał ani słowem o wcześniejszych żądaniach Moskwy, aby w składzie misji znaleźli się także rosyjscy obserwatorzy. Zanim Rosjanie postawili takie żądanie, ze stroną ukraińską uzgodniono wysłanie misji, ale bez przedstawicieli Rosji. Do wieczora nie pojawiła się reakcja Kijowa na żądanie Moskwy. Komunikat nie podaje także terminu wyjazdu obserwatorów. Do czeskiego oświadczenia wkradł się ponadto spory błąd: Władimir Putin został w nim nazwany rosyjskim prezydentem, choć ponad pół roku temu przekazał ten urząd Dmitrijowi Miedwiediewowi, a ten mianował go premierem Rosji. Pomyłka zmusiła Czechów do przesłania dziennikarzom drugiej wersji, w której Putin jest już szefem rządu. Błąd jednak skorygowano tylko w pierwszym akapicie. Nieco dalej Putin znów jest prezydentem. Dzień bez uzgodnień Sprawa rozmieszczenia obserwatorów jest kluczowa dla dostaw rosyjskiego gazu do UE - od tego bowiem Rosja uzależnia ich wznowienie. Fiaskiem zakończyły się całodniowe rozmowy w Brukseli w tej sprawie czeskiego ministra ds. przemysłu Martina Rzimana i unijnego komisarza ds. energii Andrisa Piebalgsa z przedstawicielami ukraińskiego Naftohazu i rosyjskiego Gazpromu. Piebalgs i Rziman powiedzieli wieczorem na konferencji prasowej, że rozmieszczenie unijnych obserwatorów zostało uzgodnione ze stroną ukraińską. Podczas brukselskich rozmów nie zgodziła się na to jednak strona rosyjska, żądając udziału w misji obserwatorów rosyjskich. Mimo to - jak ogłosili - w piątek unijni obserwatorzy pojadą na Ukrainę.",,
"Rosja ""dostarcza separatystom nowy sprzęt"". Wystrieły na ulicach Ługańska?","Prorosyjscy separatyści w Donbasie dysponują sprzętem wojskowym, którego armia ukraińska nie ma na uzbrojeniu, donoszą brytyjscy dziennikarze. Ze zgromadzonych zdjęć wynika, że rebelianci otrzymali rosyjskie wielozadaniowe pojazdy opancerzone KamAZ-43269 Wystrieł.","O dostawach nowego uzbrojenia dla separatystów w Donbasie poinformował brytyjski portal śledczy Bellingcat. Jego twórca Eliot Higgins w artykule ""Czy Rosja wysłała nową partię pojazdów opancerzonych na kontrolowaną przez rebeliantów część Ukrainy?"" utrzymuje, że rosyjskie KamAZy-43269 (BMP-97) poruszają się m.in. ulicami Ługańska. Higgins powołuje się na doniesienia ukraińskich dziennikarzy, którzy zamieścili w internecie zdjęcia i wideo sprzętu wojskowego obsługiwanego głównie przez rosyjskich żołnierzy, a nie przez miejscowych bojowników. Według Rady Narodowego Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy separatyści w obwodzie donieckim otrzymali także sześć rosyjskich systemów przeciwlotniczych Strzała-10M. Rzecznik rady Andrij Łysenko oświadczył, że dostarczając bojownikom taką broń, Rosja zamierza wzmocnić pozycję na kontrolowanym przez nich terytorium. - Według ukraińskiego wywiadu nowe oddziały rosyjskich wojsk są także przerzucane do obwodu ługańskiego. Działania te świadczą o próbie ustanowienia rosyjskiego centrum koordynacyjnego nad wszystkimi terrorystycznymi ugrupowaniami w tym regionie - powiedział Łysenko. Przedstawiciele ukraińskiej armii, powołując się na przechwyconą dokumentację przywódców separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej, dowodzą, że ogłoszona przez separatystów ""mobilizacja"" wśród mieszkańców w Donbasie zakończyła się całkowitym fiaskiem, dlatego rebeliantów nadal wspierają rosyjscy wojskowi działający pod przykrywką miejscowych uczestników ruchu oporu. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko obiecał dostarczyć walczącym z separatystami żołnierzom dodatkowe uzbrojenie, w tym bojowe wozy piechoty i transportery. Operacja przeciw separatystom na wschodzie Ukrainy trwa od połowy kwietnia 2014 roku. Według szacunków ONZ w konflikcie zginęło ponad 4 tys. osób, a ponad 10 tys. zostało rannych. Autor: tas\mtom / Źródło: pravda.com.ua",Wystrieł to nowoczesna konstrukcja produkowana w Rosji od końca XX wieku,
Chcą toalet na Mount Evereście,"Organizacja obrońców środowiska domaga się od władz Nepalu ustawienia przenośnych toalet na Mount Evereście, by himalaiści wybierający się na najwyższy szczyt Ziemi nie zanieczyszczali ""dachu świata"", pokrytego tonami śmieci od obozu bazowego po wierzchołek.","- Ludzkie odpadki są oczywiście problematyczne. Moja opinia jest taka, że jeśli będziemy mieć toalety publiczne, to będą one wykorzystywane - oświadczył Szerpa Phinjo, przedstawiciel stowarzyszenia Eco Himal.Ludzkie odpadki są oczywiście problematyczne. Moja opinia jest taka, że jeśli będziemy mieć toalety publiczne, to będą one wykorzystywane.Szerpa Phinjo, stowarzyszenie Eco HimalLodowiec przemieszcza się w ciągu roku. Jeśli postawi się toalety, ruch lodu je zniszczy.Szerpa Wangchhu, stowarzyszenie Everest Summiteers AssociationMount Everest taniej po sezonie Nepal zmniejszy... czytaj dalej » Ludzkie odpadki są oczywiście problematyczne. Moja opinia jest taka, że jeśli będziemy mieć toalety publiczne, to będą one wykorzystywane. Szerpa Phinjo, stowarzyszenie Eco Himal Lodowiec przemieszcza się w ciągu roku. Jeśli postawi się toalety, ruch lodu je zniszczy. Szerpa Wangchhu, stowarzyszenie Everest Summiteers Association Toalety na stałe? Liczne ekspedycje wnoszą ze sobą małe przenośne toalety, ale tragarze nie mają innej możliwości, jak załatwianie swoich potrzeb po prostu w śniegu - podkreślił Phinjo. Everest usiany jest śmieciami pozostawianymi przez ekspedycje. Od czasu zdobycia najwyższego szczytu świata w 1953 roku przez Edmunda Hillary'ego z Tenzingiem Norgayem, w ich ślady poszło niemal 4 tys. alpinistów. Każdej wyprawie towarzyszy do niżej położonych obozów więcej osób. Według Phinjo pomysł z przenośnymi toaletami zostanie przedyskutowany z rządem Nepalu w ramach o wiele większego planu przeciwdziałania zaśmiecaniu Himalajów. ""Zniszczy je ruch lodu"" Ale w świecie himalaistów pomysł przenośnych toalet nie budzi entuzjazmu. - Lodowiec przemieszcza się w ciągu roku. Jeśli postawi się toalety, ruch lodu je zniszczy - ocenia Szerpa Wangchhu, który przewodniczy stowarzyszeniu Everest Summiteers Association. Działacze nepalskich stowarzyszeń, działających na rzecz ochrony Everestu i zrzeszonych w Eco Everest Expedition, zebrali od 2008 roku ponad 13 ton śmieci, 400 kilogramów ludzkich odchodów oraz znieśli na dół ciała czterech himalaistów. Oceniają, że zbocza góry nadal zaściela 10 ton śmieci.",Toalety sposobem na czysty Mount Everest?,
"Poseł Rzepecki zawieszony. ""To pierwszy krok do wydalenia go z partii""",Poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości - poinformowała w niedzielę rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek na Twitterze.,"W piątek prezydium klubu PiS zarekomendowało wydalenie posła Rzepeckiego z klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości.  Mazurek w piątek powiedziała dziennikarzom, że ze strony posła było już wystarczająco dużo posunięć, które by wskazywały na to, iż bardziej staje po stronie opozycji, niż po stronie obozu rządzącego. Jak dodała, Rzepecki wystąpił ""przeciwko jednemu z kolegów z klubu PiS i stąd taki, a nie inny wniosek"". Sam Rzepecki powiedział w sobotę, że jest ""zszokowany"" decyzją prezydium klubu PiS. - Dowiedziałem się o tym z mediów - oświadczył. Rzepecki zaznaczył, że najważniejsza jest dla niego lojalność wobec wyborców, a nie partii. - Jestem bardzo zaskoczony, zszokowany tą sytuacją, nikt ze mną nie rozmawiał na ten temat, dowiedziałem się o tym z mediów, nie wiem co było powodem tej sytuacji, ja realizuję program PiS - powiedział poseł. Dopytywany, czy rozważa przejście do innych sejmowych klubów, na przykład Kukiz'15 lub Platformy Obywatelskiej, odpowiedział, że jest jeszcze za wcześnie na takie decyzje. - Nie podejmuję żadnych decyzji na tę chwilę, muszę skonsultować się z moimi wyborcami - podkreślił. W środę komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych opowiedziała się za przyjęciem wniosku posła Platformy Obywatelskiej Marcina Kierwińskiego o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej posła PiS Dominika Tarczyńskiego. Kierwiński złożył prywatny akt oskarżenia, w którym zarzuca posłowi Tarczyńskiemu, że ten pomawia go o niezgodne z prawem lobbowanie na rzecz Airbus Helicopters. Rzepecki zapowiedział wówczas, że zagłosuje za uchyleniem immunitetu posłowi Tarczyńskiemu. Podkreślił, że ""sprawa jest poważna"" i dlatego też powinno zostać niezwłocznie wyjaśnione, czy poseł PO lobbował na rzecz Airbusa. - To będzie przede wszystkim z korzyścią dla pieniędzy publicznych i wyjaśnienia zaistniałej sytuacji - argumentował Rzepecki. Mazurek oceniła w piątek, że decyzja, którą podjął poseł Rzepecki jest dla PiS niezrozumiała. - Zawsze w danym środowisku obowiązuje lojalność, takiej lojalności od wszystkich naszych członków wymagamy. To nie jest dla nikogo tajemnicą - zaznaczyła. - Jeśli (Rzepecki- red.) chce realizować program PiS, to przede wszystkim nie idzie z tym do mediów, tylko do szefa partii, do szefa klubu, do swoich struktur, a nie najpierw swoimi pomysłami na to, co wprowadzać i kiedy wprowadzać, dzieli się z dziennikarzami - dodała Mazurek. O Rzepeckim było głośno w lipcu, gdy podczas sejmowej debaty wyraził swój sprzeciw wobec projektu ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych autorstwa posłów PiS. - Ta ustawa jest zła, antyludzka i antyobywatelska. Dlatego z tego miejsca chciałbym zaapelować do moich koleżanek i kolegów z Prawa i Sprawiedliwości, do kierownictwa PiS, żebyście wycofali państwo te podpisy pod tą ustawą"" - powiedział. Poseł nie wziął także udziału w głosowania nad ustawą o Sądzie Najwyższym. Ustawa ta została później zawetowana (razem z ustawą o Krajowej Radzie Sądownictwa) przez prezydenta Andrzeja Dudę. Poseł Rzepecki został też w piątek odwołany, w głosowaniu w Sejmie, z sejmowej komisji regulaminowej, spraw poselskich i immunitetowych. Mazurek zapowiedziała w piątek, że klub PiS podejmie decyzję w sprawie Rzepeckiego na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Autor: JZ/gry / Źródło: PAP",,
"Papież modli się o ""mądrość i siłę"" dla Trumpa",Papież Franciszek zaapelował do prezydenta USA Donalda Trumpa o krzewienie godności ludzkiej i wolności na świecie. Kilkadziesiąt minut po zaprzysiężeniu Trumpa w piątek Watykan ogłosił treść papieskiego telegramu.,"Franciszek napisał: ""Z okazji zaprzysiężenia Pana jako 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki przekazuję serdeczne życzenia i zapewnienia o moich modlitwach o to, by Wszechmogący Bóg dał Panu mądrość i siłę w sprawowaniu tego wysokiego urzędu"". ""W momencie, w którym nasza rodzina ludzka jest dotknięta przez ciężkie kryzysy humanitarne, wymagające dalekowzrocznych i zgodnych odpowiedzi, proszę o to, aby Pańskimi decyzjami kierowały bogate wartości duchowe i etyczne, jakie stworzyły historię narodu amerykańskiego, oraz o zaangażowanie Pana kraju w krzewienie godności ludzkiej i wolności na całym świecie"" - wezwał Franciszek.

""Niech pod Pana przywództwem miarą wielkości Ameryki będzie mogła być dalej troska o biednych, zepchniętych na margines i potrzebujących, którzy jak Łazarz stoją przed naszymi drzwiami"" - podkreślił papież.

""Z tymi uczuciami proszę Boga o to, aby udzielił Panu i Pana rodzinie oraz całemu narodowi amerykańskiemu swych błogosławieństw pokoju, zgody i wszelkiej pomyślności materialnej i duchowej"" - dodał Franciszek w depeszy do prezydenta Donalda Trumpa. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Nowoczesna: prezydent pogrzebie szansę na kompromis,"Prezydent powinien wstrzymać się z odbieraniem ślubowania od prof. Jędrzejewskiego do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości - powiedziała na konferencji prasowej posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Dodała, że decyzja prezydenta świadczy o tym, że nie ma ze strony prezydenta woli do udziału w uzyskaniu jakiegokolwiek porozumienia.","Dyrektor biura prasowego prezydenta Marek Magierowski przekazał, że Andrzej Duda zapoznał się z informacjami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ws. czwartkowego głosowania w Sejmie nad kandydaturą prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego TK. Dodał, że marszałek poinformował, że uchwała została podjęta skutecznie, dlatego Andrzej Duda odbierze przysięgę od wybranego sędziego. Najbliższy możliwy termin to 28 kwietnia. Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer powiedziała na konferencji prasowej, na której zaprezentowała nagranie z czwartkowego głosowania, że marszałek Sejmu był informowany, iż zostało złamane prawo. Jak mówiła, na nagraniu widać, że Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna - red.) chciał złożyć wniosek, który umożliwiłby zebranie 30 podpisów potrzebnych do reasumpcji głosowania. - Zwróciliśmy uwagę na złamanie prawa, natomiast mimo wszystko rozumiem, że w liście pana marszałka Kuchcińskiego - którego treści nie widzieliśmy - została poświadczona jakby nieprawda. Dlatego, że poświadczono wynik, który wiemy już w tej chwili, że był nieprawidłowy. Doszło do złamania prawa przy wyborze, dlatego, że jedna przynajmniej osoba głosowała na cztery ręce - tłumaczyła. Lubnauer przypomniała, że zwróciła się w poniedziałek do marszałka o upublicznienie informacji dotyczących tego, co było zawarte w liście do prezydenta. - Żebyśmy wiedzieli, czy zostało wyjaśnione to, że nie dopuszczono do wniosku formalnego, który umożliwiłby reasumpcję głosowania. Tego, czy rzeczywiście sprawdzono monitoring. Czy wiadomo, że na pewno nikt inny spośród posłów obecnych na sali nie głosował za innego posła. Ale przede wszystkim, dlaczego zamknięto posiedzenie zanim doszło do reasumpcji głosowania (...) - mówiła posłanka Nowoczesnej. Jak powiedziała, w tej sytuacji rodzi się pytanie, czy prezydent Andrzej Duda wie o tych wszystkich okolicznościach. - Przyjmując ślubowanie 28 kwietnia tak naprawdę pan prezydent Andrzej Duda pogrzebie szansę, na to, żebyśmy mogli rozwikłać ten problem jaki jest wokół Trybunału Konstytucyjnego - podkreśliła. - (...) Mamy złamany regulamin, ucieczkę marszałka Kuchcińskiego, a mimo wszystko pan prezydent Andrzej Duda chce przyjąć to ślubowanie w najbliższym możliwym terminie - zaznaczyła. Dodała, że to wszystko świadczy o tym, że nie ma ze strony prezydenta woli do udziału w uzyskaniu jakiegokolwiek porozumienia. W jej ocenie ewentualne potwierdzenie przez prokuraturę wątpliwości związanych z wyborem sędziego TK w Sejmie już po przyjęciu ślubowania przez prezydenta spotęguje poczucie państwa bezprawia i wzbudzi jeszcze większe wątpliwości wobec funkcjonowania systemu sprawiedliwości w Polsce. Posłanka Nowoczesnej uważa, że prezydent powinien wstrzymać się z odbieraniem ślubowania od prof. Jędrzejewskiego do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Ukraina do USA: ""Nie zostawiajcie nas sam na sam z agresorem""","Ukraina oczekuje, że Stany Zjednoczone nie pozostawią jej samej w razie napaści ze strony Rosji i udzielą władzom w Kijowie „bardziej konkretnego wsparcia” w związku z agresywną polityką Moskwy - oświadczył w środę pierwszy wicepremier Witalij Jarema.","Ławrow rozmawiał z Kerrym. Lista żądań wobec Ukrainy Szef rosyjskiej... czytaj dalej »- Mamy nadzieję, że w razie agresji Rosji Stany Zjednoczone nie zostawią nas samych. Mamy nadzieję, że ta pomoc będzie bardziej konkretna. Uzyskaliśmy poparcie USA, (i zapewnienie) że nie pozostaniemy sam na sam z agresorem – powiedział wicepremier w rozmowie z dziennikarzami. Dzień wcześniej z wizytą w Kijowie przebywał wiceprezydent USA Joe Biden, który zaoferował Ukrainie pomoc finansową na realizację reform politycznych i gospodarczych, a także środki na zakup tzw. nieśmiercionośnego sprzętu wojskowego. Jarema poinformował w środę, że po świątecznej przerwie władze wznowiły aktywną fazę operacji antyterrorystycznej przeciwko separatystom prorosyjskim na wschodzie kraju. Ciała zakatowanych Ukraińców pod Słowiańskiem. ""Terroryści przekroczyli granicę"" P.o. prezydenta... czytaj dalej »- Siły MSW pracują nad likwidacją wszystkich ugrupowań (separatystycznych), działających dziś w Kramatorsku, Słowiańsku i innych miastach obwodu donieckiego i ługańskiego – przekazał wicepremier. Powrót do aktywnego etapu działań antyterrorystycznych nakazał we wtorek pełniący obowiązki ukraińskiego prezydenta Ołeksandr Turczynow. Była to reakcja na odnalezienie w kontrolowanym przez separatystów Słowiańsku ciał dwóch mężczyzn, brutalnie zamordowanych – jak podejrzewa MSW w Kijowie – przez ludzi okupujących budynek Służby Bezpieczeństwa Ukrainy w tym mieście. Jeden z zabitych to radny partii Turczynowa „Batkiwszczyna” Wołodymyr Rybak. Dzień wcześniej został porwany w swym mieście rodzinnym Gorłówka (ukr. Horliwka). Stało się to po demonstracji na rzecz jedności Ukrainy, w której uczestniczył. Według MSW, na ciele Rybaka i innego, niezidentyfikowanego dotąd człowieka, widnieją ślady tortur. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Atom wróci do Italii,"Energia atomowa powróci do Italii. Senat Włoch definitywnie uchwalił ustawę, która przesądzi o ponownej produkcji energii atomowej w tym kraju po ponad 20 latach przerwy. W czwartkowym głosowaniu w Senacie nie wzięła udziału centrolewicowa opozycja.","Z energetyki jądrowej Włochy zrezygnowały w rezultacie referendum, przeprowadzonego w 1987 roku po katastrofie w elektrowni w Czarnobylu. Nieopłacalna energia atomowa? Prąd z elektrowni... czytaj dalej » Zgodnie z nowymi przepisami, przyjętymi po dziewięciu miesiącach prac w parlamencie, rząd w ciągu pół roku wskaże lokalizację elektrowni atomowych, ustali kryteria składowania radioaktywnych odpadków oraz opracuje plan odszkodowań dla ludności z terenów położonych koło siłowni jądrowych. Powołana ma zostać również Agencja ds. Bezpieczeństwa Jądrowego. Energia z atomu za 9 lat Budowa pierwszej elektrowni jądrowej ma się rozpocząć w 2013 roku, a energia będzie w niej produkowana od 2018 roku. Według najnowszych sondaży ponad połowa Włochów opowiada się za powrotem do produkcji energii atomowej, a przeciw jest około jednej trzeciej.",W 2013 roku ma się rozpocząć budowa elektrowni atomowej we Włoszech,
Merkel: nie przyjmiemy imigrantów koczujących w Grecji,"Kanclerz Angela Merkel w wywiadzie dla niedzielnego wydania gazety „Bild” powiedziała, że Niemcy nie przyjmą uchodźców koczujących na granicy Grecji z Macedonią, ponieważ migranci nie mają prawa do azylu w wybranym przez siebie kraju.","- Grecja jest członkiem UE. Grecki rząd jest wspierany przez partnerów europejskich oraz przez UNHCR, aby zapewnić uchodźcom bezpieczne i godne warunki życia – powiedziała Merkel. Jak podkreśliła, to odróżnia sytuację w Grecji od sytuacji na Węgrzech w lecie zeszłego roku, gdy migranci koczowali w fatalnych warunkach na dworcu w Budapeszcie. Merkel zdecydowała się wówczas na otwarcie granicy dla imigrantów i ich przyjęcie bez żadnych kontroli. - Z pewnością wielu uchodźców jest rozczarowanych, ponieważ nie mogą udać się tam, dokąd by chcieli, ale jesteśmy w Europie zgodni co do tego, że nie istnieje prawo do azylu w wybranym kraju – wyjaśniła szefowa niemieckiego rządu. - Decydujące jest to, że życie i zdrowie osób przebywających w Grecji nie jest zagrożone, a władze greckie chcą im wspólnie z europejskimi partnerami pomóc – dodała Merkel. Niemiecka kanclerz podkreśliła, że jej postawa nie oznacza zmiany dotychczasowej polityki wobec migrantów. Odpowiedzialnością za sytuację na granicy grecko-macedońskiej obarczyła Austrię i kraje bałkańskie, które ""podjęły jednostronne decyzje dotyczące ich granic"" kosztem Grecji. Merkel zaznaczyła, że jej celem jest uszczelnienie granicy grecko-tureckiej będącej zewnętrzną granicą UE. W połączeniu z walką z przyczynami migracji ta polityka doprowadzi, zdaniem kanclerz, do ograniczenia liczby migrantów we wszystkich, a nie tylko w wybranych krajach Unii. Pytana o oczekiwania związane z poniedziałkowym szczytem UE-Turcja, Merkel powiedziała, że należy ""krok po kroku"" realizować ustalenia z ostatniego spotkania 28 państw Wspólnoty w lutym. Jej zdaniem w centrum agendy w poniedziałek znajdzie się pytanie, na jakie konkretne projekty mają być przeznaczone 3 mld euro obiecane Turcji, ochrona granicy zewnętrznej UE oraz pomoc dla Grecji. Merkel powiedziała, że nie jest zawiedziona sprzeciwem innych krajów, przede wszystkim Francji i Polski, wobec propozycji ustalenia kontyngentów uchodźców przyjmowanych przez wszystkie kraje UE. - Nie kieruje się tym [rozczarowaniem - red.], lecz raczej myślą, że Europa dotychczas zawsze radziła sobie z wielkimi wyzwaniami, choć czasami trwało to długo – podkreśliła. - Zabiegam z całych sił, powołując się na przekonujące argumenty, o to, by i tym razem się to udało. We fragmencie wywiadu przekazanym przez redakcję ""Bilda"" agencjom w sobotę Merkel wezwała Grecję do szybkiego zrealizowania obietnicy zapewnienia schronienia 50 tysiącom uchodźców. Merkel przypomniała, że zgodnie z pierwotnym planem owe miejsca dla 50 tys. uchodźców miały być w Grecji przygotowane do końca 2015 roku. Opóźnienie trzeba jak najprędzej nadrobić. Kanclerz zapewniła, że Ateny mogą liczyć na zwiększone wsparcie UE. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
W PiS trwa walka o Euro 2012,"W PiS trwa rywalizacja o organizację mistrzostw Euro 2012. Ma na to ochotę zarówno szefowa gabinetu prezydenta Elżbieta Jakubiak, jak i eurodeputowani PiS Adam Bielan i Michał Kamiński","Media już wcześniej spekulowały na temat odejścia Jakubiakowej z Kancelarii Prezydenta. Pod koniec maja prasa informowała, że Jakubiak zostanie ministrem w Kancelarii Premiera i będzie odpowiadać za przygotowania do Euro 2012 r. - Wszystko jest wielką grą - twierdzi polityk PiS, cytowany anonimowo przez ""Rzeczpospolitą"". O przejęcie kontroli nad przygotowaniami do mistrzostw Europy w piłce nożnej starają się dwie frakcje PiS: pierwsza związana jest z obecną szefową gabinetu prezydenta Elżbietą Jakubiak, druga z eurodeputowanymi: Adamem Bielanem i Michałem Kamińskim. O tym, że między tymi grupami toczy się walka o wpływy, opowiada się w Sejmie od dawna. Jeden z polityków PiS zdradza, że tuż po tym, jak zapadła decyzja o przyznaniu Polsce i Ukrainie organizacji Euro2012, współpracownicy Jakubiak zgłosili się do Lecha Kaczyńskiego, oferując swoją pomoc. - Prezydent powiedział jednak, że jest za późno, bo obiecał już to Adamowi i Michałowi - twierdzi rozmówca ""Rz"". Bielan zapewnia, że nic takiego nie miało miejsca. Główny spór toczy się o to, jakie będzie mieć umocowanie osoba odpowiedzialna za Euro 2012: czy będzie to urzędnik zatrudniony w Kancelarii Premiera, czy też minister w randze konstytucyjnej. Bielan i Kamiński są zwolennikami tego pierwszego rozwiązania. Bielan przyznaje, że przygotowania do Euro 2012 to ogromne wyzwanie i dlatego polityczną kontrolę na tym przedsięwzięciem będą sprawowały władze PiS, niezależnie od tego, kto na co dzień będzie za to odpowiedzialny. Jakubiak podobno opowiada się za silnym umocowaniem koordynatora Euro 2012. I w tej roli widzi siebie. Jednak oficjalnie tego nie potwierdza. - Mogę powiedzieć jedno: organizacja Euro 2012 jest ogromnym wyzwaniem modernizacyjno-promocyjnym - mówi ""Rzeczpospolitej"". Jej zdaniem premier, powołując osobę odpowiedzialną, powinien jasno określić jej kompetencje, tak by wszyscy ministrowie dokładnie wiedzieli, za co odpowiada. Według ""Rz"", takie rozwiązanie ma swoje uzasadnienie: minister musi być równorzędnym partnerem w rozmowach z wicepremierami Zytą Gilowską i Przemysławem Gosiewskim, którzy w sprawie Euro2012 chcą mieć dużo do powiedzenia. SondazamknijCzy min. Jakubiak poradzi sobie z organizacją Euro2012? Zdecydowanie tak, tylko kobieta może opanować ten bałagan Pewnie tak, ale to robota dla mężczyzny Nie, nawet kobieta sobie z tym nie poradzi Absolutnie nie, to bardzo zły pomysłGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy min. Jakubiak poradzi sobie z organizacją Euro2012?Wyniki głosowania11%Zdecydowanie tak, tylko kobieta może opanować ten bałagan11%5%Pewnie tak, ale to robota dla mężczyzny5%26%Nie, nawet kobieta sobie z tym nie poradzi26%58%Absolutnie nie, to bardzo zły pomysł58%Oddanych głosów: 1631zobacz wyniki Czy min. Jakubiak poradzi sobie z organizacją Euro2012? Dziękujemy za oddany głos! Czy min. Jakubiak poradzi sobie z organizacją Euro2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1631 Natomiast o losie Tomasza Lipca zdecydowała fatalna passa w doborze jego współpracowników. - Premier ma tego pewnie dość i nie chce ryzykować kolejnej katastrofy - mówi ""Dziennikowi"" rozmówca z rządu. Są jednak politycy PiS, którzy nieoficjalnie przyznają, że wpadka dwóch urzędników Centralnego Ośrodka Sportu to dobra wiadomość dla ich partii - pisze ""Dziennik"". - Po pierwsze, pokazała, że CBA ściga także swoich, zadając kłam twierdzeniom opozycji, a po drugie, zwolnił się resort dla Eli Jakubiak - mówi jeden z posłów PiS. Przypomina, że na jednym z wyjazdowych posiedzeń klubu parlamentarnego przed kilkunastoma miesiącami to Zbigniew Ziobro mówił, że dla sukcesu CBA ważne byłoby przyłapanie na korupcji kogoś z PiS.",Elżbieta Jakubiak zapowiada program stypendialny wspierający sport,
Morderca Polki będzie bronił się niepoczytalnością?,"W Szkocji przed sądem stanął domniemany morderca Polki Aleksandry Krokus. Została ona kilkadziesiąt razy pchnięta nożem w brzuch w ubiegły czwartek. Oskarżonym o morderstwo jest również Polakiem. Grozi mu dożywocie. Linią obrony będzie prawdopodobnie niepoczytalność, bowiem oskarżony leczył się w Polsce psychiatrycznie.","Domniemany morderca miał też być poszukiwany w kraju za wcześniejsze przestępstwa. Prawdopodobnie zażywał też leki psychotropowe. Nie wiadomo, czy był świadom swoich czynów w chwili morderstwa, ale okoliczności wskazują, że tak. Polka w Szkocji 20 razy pchnięta nożem Szkocka policja... czytaj dalej »Polak zabity na Wyspach. Podejrzana Polka Policja w... czytaj dalej »Podczas pierwszej rozprawy obrońca Polaka argumentował, że konieczne jest przeprowadzenie badań psychiatrycznych. Sąd na to przystał i kolejna rozprawa ma się odbyć za miesiąc. Do tego czasu policja ma tez zgromadzić wszystkie dowody z miejsca zbrodni. Morderstwo na emigracji 28-letnia Aleksandra Krokus została zamordowana w czwartek wieczorem w swoim domu w szkockim Perth. W domu podczas zbrodni było dwoje małych dzieci: 2-letnia Nadia i 5-letni Alan. Motyw zbrodni nie jest znany. Według nieoficjalnych informacji miała być to zazdrość.",Ciągle trwa badanie miejsca zbrodni,
Amerykańska ambasador już ćwiczy język polski,"Nowa ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce jest już w Warszawie i poznaje język polski. Na pierwszej lekcji Georgette Mosbacher uczyła się powitania - i jak obiecała w opisie pod nagraniem, nie była to ostatnia lekcja.",Autor: mjp//now / Źródło: Twitter/@USAmbPoland,,
Rąbek,"15 listopada 2011 r.Jan Dziedziczak uchylił rąbka partyjnej tajemnicy i zdradził, jak prezes Jarosław Kaczyński reaguje na ruchy wewnętrzne w swojej partii.",,,
Premier: in vitro będzie finansowane przez państwo,"Zapłodnienie in vitro będzie refundowane od lipca 2013 roku. Zabiegowi będą mogły poddać się kobiety w wieku od 18 do 40 lat. In vitro dostępne będzie nie tylko małżeństw - zapowiedział premier Donald Tusk. Do zmiany dojdzie za pomocą specjalnego programu Ministerstwa Zdrowia, a nie ustawy czy rozporządzenia, jak wcześniej spekulowano.","Szef rządu podkreślał, że in vitro dla wielu par jest jedyną szansą na potomostwo. Jak szacował, problem obecnie dotyczy ok. 1,3 mln par. - Dziś mamy swoistą ""wolną Amerykankę"", jeśli chodzi o in vitro - stwierdził. Częstochowa dofinansuje in vitro. 3 tys. zł, ale tylko dla małżeństw Częstochowscy... czytaj dalej » Dlatego też, jak tłumaczył, należy jak najszybciej zmienić stan rzeczy i uregulować tego rodzaju zapłodnienie. Zdopingować posłów Tusk mówiąc o powodach uregulowania sprawy za pomocą programu, a nie ustawy czy rozporządzoenia wyjaśnił, że projekt in vitro w Sejmie ""rodzi się w bólach"" i jest bardzo trudny, nie tylko zresztą dla Polski. - Nie ma jednej recepty, różne kraje przyjmują różne rozwiązania. Jest klincz w parlamencie, wynikający z ogromnej skali różnicy poglądów i obawiam się, że to może trwać bardzo długo. Dlatego wydało mi się rzeczą ważną, aby nie rozstrzygając tego, co będzie domagało się ustawy, zabezpieczyć bezpieczeństwo pacjentów i zarodków - powiedział.Tusk wyraził nadzieję, że program zdopinguje posłów do prac nad ustawą. Program na trzy lata dla 15 tys. par Tusk poinformował, że ministerialny program zdrowotny dotyczący in vitro ma objąć 15 tysięcy par, które nie mogą doczekać się dzieci innymi metodami i trwać trzy lata. Nie ma jednej recepty, różne kraje przyjmują różne rozwiązania. Jest klincz w parlamencie, wynikający z ogromnej skali różnicy poglądów i obawiam się, że to może trwać bardzo długo. Dlatego wydało mi się rzeczą ważną, aby nie rozstrzygając tego, co będzie domagało się ustawy, zabezpieczyć bezpieczeństwo pacjentów i zarodków Donald Tusk Jak powiedział, program mógłby ruszyć od połowy przyszłego roku. Według niego od lipca do grudnia objąłby pięć tysięcy par, a w kolejnych dwóch latach - także po pięć tysięcy par. Koszt pierwszego pół roku funkcjonowania programu to ok. 50 mln zł. Finansowany będzie sam zabieg in vitro, nie leki. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz dodał, że na pozostałe kilkanaście programów zdrowotnych co roku jest przeznaczane kilkaset milionów zł. Nie tylko dla bogatych Tusk podkreślał, że chcę umożliwić dostęp do posiadania potomstwa i zabiegu in vitro dla par, które przez rok leczą niepłodność, niezależnie od zarobków. - Chcemy zapobiec z gruntu tej niesprawiedliwej sytuacji, kiedy dla wielu tysięcy par ta procedura jest dostępna dla ludzi względnie zamożnych - powiedział premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Zasady przeprowadzania zabiegów in vitro Bezpieczny zarodek Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Ten program jest bardzo wyraźnym krokiem w stronę ochrony zarodka Finansowanemu z budżetu państwa zabiegowi in vitro będą mogły poddać się nie tylko małżeństwa. Obowiązywać będą ograniczenia wiekowe w przedziałe 18-40 lat. Państwo finansować będzie trzy próby zapłodnienia. Premier zastrzegł, że finansowane będą wyłącznie zabiegi, gdzie będzie ""gwarancja bezpieczeństwa dla zarodka, a nie tylko dla pacjentów poddających się tej procedurze"". Gowin przeciwny zmianom w ustawie. Ale chce ""debaty o zabijaniu dzieci"" - Jeśli dojdzie... czytaj dalej » Pary będą musiały przedstawić dokument zapewniający, że zarodek niezaimplementowany zostanie zamrożony i wykorzystany w przyszłości. Co z mrożeniem zarodków? Ostatecznie, to, czy mrożenie lub niszczenie zarodków używanych do in vitro będzie dozwolone czy nie, rozstrzygnie ustawa, która według planów ma powstać w przeciągu trwania programu. Tusk mówiąc o tym podkreślił, że dzisiejszy brak uregulowań prawnych w sprawie in vitro jest rozwiązaniem ""skrajnie liberalnym w złym tego słowa znaczeniu"". - Jest czymś niepokojącym, że wycięcie migdałków jest opisane procedurą medyczną, a zabieg in vitro nie ma takich regulacji - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: to niepokojące, że wycięcie migdałków jest opisane, a zabieg in vitro nieWedług premiera, finansowany przez państwo program zdrowotny ma za zadanie opisać, co w jego ramach można robić z wytworzonymi zarodkami, które nie będą implementowane matce. Jak podkreślił Tusk, dziś nie ma tu żadnych ograniczeń - takie zarodki można mrozić i przechowywać, można też je niszczyć. Szef rządu wyjaśnił, że w programie zdrowotnym będą wskazywane te ośrodki, które będą w stanie udokumentować - np. poprzez umowy podpisane z przygotowanymi do tego instytucjami - że niewykorzystany zarodek będzie zamrożony i ""będzie bezpiecznie czekał na szansę implementacji, czy - mówiąc innym językiem - adopcji lub wykorzystania przez dawców"".",Donald Tusk: in vitro nie tylko dla małżeństw,
Łatwiej będzie przebiec niż przejechać. 1280 biegaczy w Maratonie Solidarności,"Trzech biegaczy w dziewięć dni chce dotrzeć do Berlina. Za każdy przebiegnięty kilometr otrzymają pieniądze. Te przekażą wdowie i pięciorgu dzieciom, którzy stracili na Majdanie ojca. W ten sposób chcą uczcić 25. rocznicę upadku muru berlińskiego i transformacji w Polsce.","Łatwiej będzie przebiec niż przejechać. 1280 biegaczy w Maratonie Solidarności Na spore... czytaj dalej »Pomysł na Freedom Charity Run pojawił się już w ubiegłym roku, kiedy trzech pasjonatów po raz pierwszy pobiegło charytatywnie. Tym razemMariusz Szeib, Daniel Wcisło oraz Ludwig Schlereth chcą upamiętnić rocznicę transformacji w Polsce, a przy okazji pomóc ukraińskim dzieciom. W środę rano spotkali się z Lechem Wałęsą na historycznym terenie stoczni im. Lenina w Gdańsku . Tam też ruszył bieg. Chce przepłynąć z Helu do Gdyni. Zbiera pieniądze dla chorego dziecka Tomasz... czytaj dalej »Po dziewięciu dniach i po pokonaniu przez biegaczy 621 kilometrowej trasy, prowadzącej przez Kościerzynę, Chojnice, Piłę, Oborniki Wielkopolskie, Poznań, Międzychód, Gorzów Wielkopolski, Kostrzyn nad Odrą i Strausberg sportowcy 3 października przekroczą linię mety pod Bramą Brandenburską w Berlinie. Zawodnicy otrzymają pieniądze za każdy przebiegnięty kilometr. Można ich wesprzeć przyłączając się do biegu na trasie albo wrzucając datki do skarbonki w miastach, które odwiedzą. Do akcji charytatywnej i samego biegu może włączyć się każdy (na dowolnym odcinku trasy). Organizatorzy liczą, że uda im się zebrać ok. 500 tys. złotych. Pierwsza edycja biegu odbyła się w ubiegłym roku. Wtedy ochotnicy pobiegli do Hamburga, gdzie akurat trwała międzynarodowa konferencja fundacji charytatywnej „Lions Club International”. Wówczas za każdy przebiegnięty kilometr ""pobierali""i 100 euro. – Tan naprawdę przebiegliśmy 423 km, ale zapłacono nam za 140 km. Udało się zebrać 14 tys. euro. Pieniądze przekazaliśmy na zniszczony w powodzi dom dziecka w Halle – opowiada Szeib. W tym roku wszystkie pieniądze przekażą na dzieci z Ukrainy. – Chcemy wesprzeć rodzinę, która podczas walk na Majdanie straciła ojca. To pięcioro dzieci z Lwowa. Ich ojciec zginął od kuli snajpera – dodaje Szeib. - Na Ukrainie jest trudna sytuacja. Warto pomagać, żeby w Europie był pokój. Dobrze, że jest taka grupa ludzi, którzy do tego zachęcają - mówił Lech Wałęsa na ""starcie"" biegu. Tutaj zaczęli bieg:",,
Schetyna: to będzie pisanie polskiej historii na nowo,"Jeżeli ktoś uderza w Lecha Wałęsę, uderza w nas wszystkich, w strajki, bunt i zwycięstwo - powiedział Grzegorz Schetyna w TVN24 Biznes i Świat. Przewodniczący PO komentował w programie ""Świat"" udostępnione przez IPN materiały archiwalne, które dotyczą TW ""Bolka"".","Grzegorz Schetyna powiedział, że dokumenty znalezione w domu gen. Czesława Kiszczaka, które mają dowodzić współpracy Lecha Wałęsy z SB, to atak na symbol byłego prezydenta, prowadzony zgodnie z ""napisanym scenariuszem"". Jak dodał, za tym atakiem stoją określone osoby. - Ci, którzy chcą odebrać to coś szczególnego, co udało nam się w Polsce zbudować. Symbol polskiego zwycięstwa nad złem, komunizmem, symbol tego, że w Polsce wszystko się zaczęło - kontynuował. Jak przypomniał, ""bardzo wiele czasu zajęło nam wytłumaczenie światu, że to nie upadek muru berlińskiego zakończył komunizm"". - Jeżeli ktoś uderza w Wałęsę, uderza w nas wszystkich, w strajki, bunt i zwycięstwo - podkreślił. Przewodniczący PO ocenił, że atakowanie symbolu Solidarności i Lecha Wałęsy służyć będzie budowie IV Rzeczpospolitej, a nowym symbolem założycielskim, w miejsce Okrągłego Stołu, może być katastrofa smoleńska. - To będzie pisanie polskiej historii na nowo, nie mam wątpliwości. Dlatego wszyscy, którzy tego nie chcą, tej jednorodnej, pisanej jednym piórem historii, powinni bardzo wyraźnie okazywać swoją niezgodę na to, co się robi z legendą Solidarności i Lecha Wałęsy - podkreślił. Grzegorz Schetyna zgodził się jednak ze słowami Kornela Morawieckiego, który wezwał Lecha Wałęsę, by wytłumaczył narodowi, co dokładnie zrobił. ""Naród mu wybaczy"", powiedział Morawiecki. -To jest apel do Lecha Wałęsy i myślę że on będzie do tego gotowy - stwierdził Schetyna. - Ale nie chciałbym, aby to w jakikolwiek sposób wpłynęło na ocenę tego, co zdarzyło się pod koniec lat 70. i 80., co wielkiego zrobił Lech Wałęsa. Nie można z osoby, którą zna cały świat, robić agenta, który na zlecenie służb demontował ustrój, to absurd - powiedział. Zdaniem przewodniczącego PO, były prezydent musi jednak zachować więcej spokoju komentując obecne wydarzenia. - Musi mieć dystans do tego. Jest teraz w świetle reflektorów, pod ogromną presją i widać, że sobie z tym nie radzi. Powinien mieć dystans, spokój, bo powinien chronić nie swoją legendę, ale legendę Solidarności - ocenił Grzegorz Schetyna. Akta wskazujące, że Lech Wałęsa miał podpisać zobowiązanie do współpracy z SB, udzielać jej informacji i brać za to pieniądze, zostały znalezione w domu wdowy po gen. Kiszczaku przez IPN. Zawierają one m.in. teczkę osobową i teczkę pracy TW ""Bolka"". Pierwsza część tych akt została udostępniona przez IPN w poniedziałek w celach ""naukowych i dziennikarskich"". Lech Wałęsa konsekwentnie zaprzecza, aby kiedykolwiek współpracował ze służbami bezpieczeństwa PRL, a ujawniane materiały uważa za sfałszowane. - Wiem, co zrobiłem. Byłem stuprocentowo oddany walce, poświęciłem wszystko, swoją rodzinę, żonę, wszystko. A oni mi zarzucają że brałem pieniądze? - powiedział Lech Wałęsa w sobotniej rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską dla ""Faktów"" TVN. Autor: mm/tr / Źródło: TVN24 BiS",,
"""Wierzę, że zdecydowana większość sędziów obroni swoją niezawisłość""","Obecna sytuacja jest trudna, ale jest też wielkim wyzwaniem w stosunku do każdego z nas, ponieważ zmusza nas do wyborów moralnych. Jest szczególnie wielkim wyzwaniem w stosunku do sędziów - mówił prof. Adam Strzembosz, który odebrał w sobotę w Lublinie Nagrodę im. prof. Zbigniewa Hołdy.","Profesor Strzembosz został doceniony między innymi jako wybitny sędzia i współtwórca niezależnego sądownictwa w Polsce. - Obecna sytuacja jest trudna, ale jest też wielkim wyzwaniem w stosunku do każdego z nas, ponieważ zmusza nas do wyborów moralnych. Jest wielkim wyzwaniem, ponieważ może za te wybory moralne trzeba będzie płacić. Jest szczególnie wielkim wyzwaniem w stosunku do sędziów – powiedział, odnosząc się do obecnych konfliktów związanych z ustawami zmieniającymi system wymiaru sprawiedliwości. - Jak się ma zachować sędzia Sądu Najwyższego, gdy niedługo większość w tym sądzie będą stanowiły osoby z powołania - w większym, czy mniejszym stopniu - politycznego? - pytał laureat. Strzembosz - nawiązując do obaw dotyczących możliwości wpływania na sędziów i na wydawane przez nich wyroki - zaapelował o obronę niezawisłości sędziowskiej. - Ja wielokrotnie wzywałem sędziów: jeśli prezes sądu, jeżeli przewodniczący wydziału będzie próbował rozmawiać na temat konkretnej sprawy, to trzeba zawiadomić prokuratora i nadać temu odpowiedni rozgłos. Można bronić własnej niezawisłości nie szukając oparcia w jakichś instytucjach, jakimś zapleczu środowiska. Każdy ma szanse być przyzwoitym – powiedział profesor. - Ja wierzę, że zdecydowana większość sędziów obroni swoją niezawisłość – przyznał. - Jest to zatem okres wielkich wyzwań moralnych - zauważył Strzembosz, kończąc swoją przemowę. - One mają swoją wartość. Nawet represje mają swoją wartość - dodał. Podczas gali wręczenia Nagrody odtworzono też nagrany apel profesora Strzembosza do prezydenta Andrzeja Dudy, aby nie podpisywał ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, które w ocenie Strzembosza są niekonstytucyjne. Strzembosz (ur. w 1930 r.) jest profesorem nauk prawnych, był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Był pierwszym prezesem Sądu Najwyższego i przewodniczącym Trybunału Stanu, funkcje te pełnił w latach 1990–1998.

W latach 80. XX wieku angażował się w organizację niezależnych struktur związkowych, był działaczem ""Solidarności"". Po wprowadzeniu stanu wojennego został odwołany ze stanowiska sędziego Sądu Wojewódzkiego i ze stanowiska docenta w Instytucie Badania Prawa Sądowego. W latach 1982–1989 był wykładowcą Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Do pracy naukowej na tej uczelni powrócił po zakończeniu kadencji prezesa SN.

Strzembosz jest laureatem wielu nagród i wyróżnień, w 2012 r. został odznaczony Orderem Orła Białego. Nagrodę im. prof. Zbigniewa Hołdy otrzymał też ruch obywatelski ObywateleRP, który został wyróżniony za to, że jego członkowie bronią konstytucji, państwa prawa i demokracji. ObywateleRP określają siebie jako grupę obywateli ""aktywnie uczestniczących w demokratycznym ruchu protestu przeciw bezprawnym działaniom dzisiejszej władzy i łamaniu konstytucji, którą uważamy za podstawę demokratycznego dorobku niepodległej i wolnej III RP”. Organizują protesty i demonstracje między innymi przeciwko wprowadzanym przez PiS zmianom w systemie wymiaru sprawiedliwości.

Lider ruchu Paweł Kasprzak odbierając nagrodę powiedział, że istotę ruchu stanowi walka o prawa człowieka. - Wolność człowieka, kiedy będzie szanowana, jest w stanie rozsadzić każdą dyktaturę (…) Respektowanie wolności mniejszości są w stanie zapewnić nam demokrację. To jest jeden z powodów, dla których akurat o wolności ludzkie walczymy – dodał. Nagroda im. prof. Zbigniewa Hołdy, przyznawana jest od 2012 r. osobom szczególnie zaangażowanym w ochronę praw człowieka i działania na rzecz osób wykluczonych. Otrzymali ją dotychczas opozycjoniści okresu PRL Ludwika i Henryk Wujcowie, dziennikarka Ewa Milewicz, publicystka Halina Bortnowska, szefowa Wydawnictwa Czarne Monika Sznajderman oraz prof. Zbigniew Lasocik z UW.

Nagrodę przyznaje Stowarzyszenie im. prof. Zbigniewa Hołdy, zmarłego w 2009 r. wybitnego prawnika, który w swojej działalności koncentrował się na prawach człowieka, prawie penitencjarnym, bronił wolności wypowiedzi. Autor: momo//kg / Źródło: PAP/ tvn24.pl",,
Michał Marcinkiewicz wyrzucony z list Platformy,"Poseł PO Michał Marcinkiewicz, jeden z najmłodszych parlamentarzystów obecnej kadencji, nie wystartuje w najbliższych wyborach. Jego nazwisko zostało wykreślone z list tej partii. Jak sie dowiadujemy, ostateczną decyzję podjął w środę wieczorem Zarząd Krajowy PO. Powodem usunięcia posła było ""rażące złamanie zasad związanych z finansowaniem kampanii i nieuczciwość wobec kolegów"".","Usunięcie Marcinkiewicza ma związek z początkiem kampanii wyborczej w regionie zachodniopomorskim. Według relacji członków zarządu regionu Marcinkiewicz zbyt wcześnie wystartował z kampanią reklamową. Na mieście pojawiły się billboardy z twarzą posła. Zdaniem kolegów z partii poseł popełnił ""falstart"". ""Nie rozumiem"" PO wygrywa pierwszy proces w trybie wyborczym PiS przegrało... czytaj dalej »W oświadczeniu przesłanym do naszej redakcji Marcinkiewicz pisze: ""Decyzje Zarządu Krajowego Platformy Obywatelskiej RP o wykluczeniu mnie z listy kandydatów przyjąłem z najwyższym zdumieniem. Pragnę stwierdzić, że nikt nie poinformował mnie, ani nie przedstawił mi jakichkolwiek zarzutów. Nie umożliwiono mi przedstawienia swoich argumentów. Nie znam powodów, dla których tak się stało. Wiem jedynie, że wątpliwości wzbudziły reklamy zewnętrzne z moim wizerunkiem"" - czytamy. Decyzje Zarządu Krajowego Platformy Obywatelskiej RP o wykluczeniu mnie z listy kandydatów przyjąłem z najwyższym zdumieniem. Pragnę stwierdzić, że nikt nie poinformował mnie, ani nie przedstawił mi jakichkolwiek zarzutów. Nie umożliwiono mi przedstawienia swoich argumentów. Nie znam powodów, dla których tak się stało.michalPoseł pisze też, że szef zachodniopomorskiej PO i wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski ""przedstawił członkom Zarządu umowy i projekty umów związane z kampanią wyborczą jego oraz innych kandydatów"". Jego zdaniem zdobyte w nielegalny sposób. ""Nie wiem z jakim komentarzem i z jaką tezą. Pragnę natomiast stwierdzić, iż dokumenty, którymi posłużył się Pan Minister Gawłowski pochodziły z włamania na prywatną skrzynkę mailową mojego współpracownika. Nie wiem, czy Pan Minister Gawłowski dokonał tego osobiście, czego nie wykluczam, czy też zrobili to jego współpracownicy. Jest dla mnie natomiast oczywiste, że Pan Gawłowski o tym wiedział i że jest to przestępstwo"" - tłumaczy poseł. Decyzje Zarządu Krajowego Platformy Obywatelskiej RP o wykluczeniu mnie z listy kandydatów przyjąłem z najwyższym zdumieniem. Pragnę stwierdzić, że nikt nie poinformował mnie, ani nie przedstawił mi jakichkolwiek zarzutów. Nie umożliwiono mi przedstawienia swoich argumentów. Nie znam powodów, dla których tak się stało. michal I zapowiada złożenie zawiadomienia o przestępstwie: ""Będę również domagał się poniesienia odpowiedzialności karnej przez Pana Ministra Gawłowskiego za bezprawne wejście w posiadanie i publiczne posługiwanie się moją prywatną korespondencją, jak również za przedstawianie nieprawdziwych informacji na mój temat zgodnie z art. 267 § 1 oraz art. 212 § 1 kodeksu karnego"". ""Złamanie wszelkich zasad"" Jak PO obala ""cztery kłamstwa PiS"" W pozwie ws.... czytaj dalej »Usunięcie posła z list wyborczych potwierdził wieczorem w rozmowie z tvn24.pl wiceminister i szef zachodniopomorskiej PO Stanisław Gawłowski, który uczestniczył w obradach zarządu partii. - Potwierdzam, że posła Marcinkiewicza nie ma na ostatecznych listach wyborczych. Decyzja została podjęta przez zarząd regionalny i zaakceptowana przez władze krajowe partii - powiedział Gawłowski. Pytany o powód takiej decyzji odpowiedział. - W ostatnim czasie w Szczecinie pojawiło się bardzo dużo billboardów posła Marcinkiewicza. Ich wartość zdecydowanie przekracza ustalony limit. Poseł złamał tym samym instrukcje finansowe dotyczące wydatków na kampanię wstępną, czym zachował się nieuczciwie w stosunku do kolegów z partii - stwierdził wiceminister.W ostatnim czasie w Szczecinie pojawiło się bardzo dużo billboardów posła Marcinkiewicza. Ich wartość zdecydowanie przekracza ustalony limit. Poseł złamał tym samym instrukcje finansowe dotyczące wydatków na kampanię wstępną, czym zachował się nieuczciwie w stosunku do kolegów z partii. gawlowski W ostatnim czasie w Szczecinie pojawiło się bardzo dużo billboardów posła Marcinkiewicza. Ich wartość zdecydowanie przekracza ustalony limit. Poseł złamał tym samym instrukcje finansowe dotyczące wydatków na kampanię wstępną, czym zachował się nieuczciwie w stosunku do kolegów z partii. gawlowski Billboardy miały też pojawić się zanim listy w regionie zostały oficjalnie domknięte. To - zdaniem wiceszefa PO w zachodniopomorskim Arkadiusza Litwińskiego - oburzyło kolegów posła. - Trudno mówić, że jest się kandydatem, kiedy listy nie zostały jeszcze zamknięte. To, że na mieście pojawiło się bardzo dużo billboardów i to tak wcześnie zdenerwowało kolegów - przyznał w rozmowie z nami Litwiński. Będzie proces Poseł Marcinkiewicz zapowiedział wyciągnięcie konsekwencji prawnych wobec ministra Gawłowskiego. W krótkiej rozmowie z tvn24.pl powiedział jedynie, że wszystko co ma w tej sprawie do powiedzenia zawarł w oświadczeniu. Pytany o dowody na bezprawne działanie Gawłowskiego powiedział. - Nie mam nic do dodania. Przyjedzie czas też na dowody - stwierdził Marcinkiewicz. Gawłowski tak komentuje oskarżenia posła. - Stanowczo zaprzeczam, żeby taka sytuacja miała miejsce. Słyszałem, że poseł zamierza skierować pozew przeciwko mnie. Czekam zatem na rozprawę - podsumował. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Poseł został skreślony z list wyborczych,
Afery nawozowej ciąg dalszy. Białoruś grozi Rosji blokadą rurociągu,"Białoruś zagroziła Rosji wstrzymaniem tranzytu rosyjskiej ropy naftowej do Europy Środkowej przez rurociąg ""Przyjaźń"" - informuje wielkonakładowy ""Moskowskij Komsomolec"". Magistralą tą surowiec z Rosji płynie również do Polski.","Białoruska afera nawozowa się rozkręca. Kolejny Rosjanin z zarzutami Białoruski... czytaj dalej »Gazeta pisze, że ultimatum w imieniu Mińska sformułował białoruski politolog Siarhiej Musijenko, uważany za osobistego doradcę prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki. Według ""Moskowskiego Komsomolca"" stanowi ono odpowiedź na zmniejszenie przez Federację Rosyjską we wrześniu dostaw ropy na Białoruś o 400 tys. ton, tj. o 20 proc. Posunięcie Moskwy jest z kolei odwetem za aresztowanie przez władze w Mińsku dyrektora generalnego rosyjskiego koncernu nawozów potasowych Urałkalij, Władisława Baumgertnera. Swój krok strona rosyjska oficjalnie uzasadniła potrzebą wymiany rur na jednym z odcinków ropociągu ""Przyjaźń"".Rosyjski potentat nawozów z zarzutami. Grozi mu 10 lat Białoruskie... czytaj dalej »Ogłaszając tę decyzję, wiceprezes Transnieftu, państwowego koncernu zarządzającego wszystkimi rurociągami naftowymi w Rosji, Michaił Barkow nie podał terminu zakończenia prac.Musijenko, szef zbliżonego do białoruskich władz mińskiego centrum analitycznego EcooM, oznajmił, że jeśli rurociąg ""Przyjaźń"" nie nadaje się do eksploatacji, to trzeba nie ograniczać dostaw o 400 tys. ton, lecz całkowicie wstrzymać tłoczenie surowca. ""Nawet nie dopuszczamy do głowy myśli, że Barkow może mówić nieprawdę. W tej sytuacji będziemy zmuszeni dokładnie sprawdzić nasz odcinek rurociągu. Dlatego w najbliższym czasie w celach kontroli będziemy musieli całkowicie zatrzymać tranzyt rosyjskiej ropy na Zachód. Cały tranzyt może stanąć"" - przytacza ""Moskowskij Komsomolec"" słowa mińskiego politologa. Rosja w 2013 roku dostarcza do białoruskich rafinerii po 5,75 mln ton ropy na kwartał. Białoruś liczy, że w tym roku otrzyma z FR 23 mln ton surowca. Podpisane dotąd kontrakty przewidują przesłanie tylko 18,5 mln ton.""Orlen pcha się pod skrzydła Rosnieftu"". Błyskawiczne dementi koncernu W zamian za... czytaj dalej »Wicepremier FR Arkadij Dworkowicz nie wykluczył zmniejszenia miesięcznych dostaw surowca z Rosji również w IV kwartale. Zyski z przerobu rosyjskiej ropy i sprzedaży produktów naftowych stanowią ważną pozycję w dochodach budżetu Białorusi. Rurociąg ""Przyjaźń"" uruchomiono w 1964 roku. Biegnie z Almietjewska przez Samarę i Briańsk do Mozyrza, na Białorusi, gdzie rozdziela się na dwie nitki: północną - przez Polskę do Niemiec oraz południową - przez Ukrainę i Słowację do Czech i Węgier.Nitką północną ropa transportowana jest do polskich rafinerii PKN Orlen i Grupy Lotos oraz niemieckich PCK Schwedt i Mider Spergau. Przez rurę tę surowiec jest też tłoczony tranzytem do gdańskiego Naftoportu. Rocznie rurociągiem ""Przyjaźń"" Rosja eksportuje 51,6 mln ton ropy. Baumgertner jest także przewodniczącym rady nadzorczej rosyjsko-białoruskiej spółki sprzedającej nawozy potasowe BKK. Połowę udziałów ma w niej Urałkalij, 45 proc. należy do białoruskiego państwowego koncernu Biełaruśkalij, a 5 proc. - do białoruskich kolei.Kulisy gazowych negocjacji: Rosja grała na dwa fronty Co zapisano w... czytaj dalej »Komitet Śledczy Białorusi postawił przedsiębiorcy zarzut nadużycia władzy i uprawnień służbowych w celu osiągnięcia korzyści, co naraziło białoruskie państwo, Biełaruśkalij i BKK na poważnie straty finansowe. Strona białoruska wyceniła je na 100 mln dolarów. Baumgertnerowi grozi do 10 lat więzienia.Komitet Śledczy Białorusi wysłał też list gończy za właścicielem Urałkalija, pochodzącym z Dagestanu, na rosyjskim Północnym Kaukazie, miliarderem Sulejmanem Kerimowem. Baumgertnera zatrzymano po rozmowach z premierem Białorusi Michaiłem Miasnikowiczem, na którego pisemne zaproszenie przyjechał do Mińska. Do białoruskiej stolicy miał wówczas przylecieć również Kerimow, jednak w ostatniej chwili zrezygnował z podróży. BKK jest największym eksporterem nawozów potasowych na świecie - przypada nań 43 proc. światowych dostaw. W lipcu Urałkalij ogłosił, że zaprzestaje eksportu za pośrednictwem tej spółki i że wycofuje się z jej akcjonariatu. Spowodowało to spadek cen nawozów potasowych na rynkach światowych. Runęły też ceny akcji Urałkalija i Biełaruśkalija.Baumgertner przybył do Mińska w celu rozwiązania niektórych problemów związanych z opuszczeniem przez Urałkalij grona akcjonariuszy BKK. Jego zatrzymanie rosyjski koncern uznał za prowokację. Zatrzymanie przedsiębiorcy wywołało oburzenie w Rosji. Kreml zażądał natychmiastowego uwolnienia Bamugertnera.","Według mediów, groźba Białorusi może mieć związek ze zmniejszeniem przez Rosję dostaw ropy o 20 proc.",
"""Wielki nietakt ze strony premiera"". Reakcje na kolejny ""plus"" PiS-u","- Uważamy to za wielki nietakt ze strony pana premiera, jeżeli mówi, że wdroży to za kilka miesięcy, kiedy nie wiadomo czy ci ludzie będą u władzy - stwierdziła Iwona Hartwich, jedna z liderek sejmowego protestu osób z niepełnosprawnościami i ich rodzin w 2018 roku. Odniosła się w ten sposób do niedzielnej zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie 500 zł dodatku dla tej grupy osób.","W niedzielę, w czasie konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie, premier Mateusz Morawiecki zapowiedział przekazanie w najbliższych kilku miesiącach osobom niepełnosprawnym powyżej 18. roku życia ""comiesięcznego stałego dodatku w wysokości najprawdopodobniej 500 złotych"". Do tej zapowiedzi odniosła się w Radiu Zet Iwona Hartwich, matka niepełnosprawnego Jakuba Hartwicha, która była jedną z liderek protestu trwającego w Sejmie od 18 kwietnia do 27 maja 2018 roku. - Uważamy to za wielki nietakt ze strony pana premiera, jeżeli mówi, że wdroży to za kilka miesięcy, kiedy nie wiadomo, czy ci ludzie będą u władzy - oceniła. Dodała także, że 23 maja odbędzie się ponownie protest niepełnosprawnych i ich rodzin. Protestujący spotkają się przed Pałacem Prezydenckim, gdzie zostanie odczytany list do prezydenta. Następnie protest przeniesie się przed kancelarię premiera skąd zgromadzeni przejdą przed Sejm. Hartwich stwierdziła, że niedzielna zapowiedź premiera jest próbą wyciszenia tego wydarzenia. - Naszych oczu to nie zamydli. Protestowaliśmy 40 dni w Sejmie, nie odrzucaliśmy żadnego polityka. Pan premier mógł przyjść do nas kilkukrotnie i zapoznać się z tą sprawą - stwierdziła. - Proszę przekazać panu premierowi: niech dzisiaj uchwalają w Sejmie 500 zł dla osób niepełnosprawnych po 18. roku życia. - mówiła Hartwich. Dodała, że dopiero wtedy osoby niepełnosprawne i ich rodzice uwierzą w intencje rządu. W rozmowie z PAP Hartwich przyznała, że niepełnosprawni w Polsce oprócz  trudności finansowych, mają inne problemy, takie jak m.in. brak  bezpłatnych pampersów, cewników, bezpłatnych turnusów rehabilitacyjnych  oraz asystentów. - Dzisiaj tak naprawdę, żeby ta osoba godnie żyła,  potrzeba 500 złotych na początek, a tak naprawdę potrzebne jest znacznie  więcej. To jest hańba dla tego rządu - powiedziała. W 2018 protestujący domagali się zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Tego postulatu jednak wtedy nie zrealizowano. Ostatecznie parlament uchwalił, a prezydent podpisał dwie ustawy dotyczące osób niepełnosprawnych. Zgodnie z pierwszą ustawą renta socjalna wzrosła z 865,03 zł do 1029,80 zł. Druga zakładała wprowadzenie szczególnych uprawnień w dostępie do świadczeń opieki medycznej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Do zapowiedzi szefa rządu w sprawie dodatku dla osób niepełnosprawnych odniósł się także rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. ""Wobec spadających sondaży PiS Kaczyński przypomniał sobie dziś o potrzebach osób z niepełnosprawnościami. Jak tak dalej pójdzie, to rząd PiS po przegranych wyborach europejskich znajdzie jeszcze w czerwcu pieniądze na podwyżki dla nauczycieli"" - napisał na Twitterze.  Zapowiedź rządu skomentował także Jakub Stefaniak z PSL. - Dzisiaj PiS trzęsie portkami i jest w stanie podpisać pakt nawet z diabłem, żeby tylko spróbować nie przegrać zbliżających się wyborów - ocenił. Jego zdaniem, dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego może być to zagrywka wyborcza, bo - jak ocenił rzecznik PSL - gdyby intencje były szczere, to już wcześniej zadeklarowałby poparcie propozycji ludowców w sprawie wprowadzenia dodatku na rehabilitację w wysokości 500 zł dla wszystkich osób niepełnosprawnych. - Serce się raduje, kiedy prezes Kaczyński po kilku miesiącach przetrawia w głowie propozycję PSL i prezentuje jako swoją. Trochę zajęło mu dojrzewanie do myśli, że to jednak dobry pomysł, ale cieszę się, że zaproponował pomysł Stronnictwa - powiedział Stefaniak. W lutym tego roku prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaprezentował tzw. Pakiet Społeczny Ludowców, zakładający m.in. dodatek na rehabilitację w wysokości 500 zł dla wszystkich osób niepełnosprawnych. Pakiet został wtedy złożony w Sejmie. Autor: mjz/adso / Źródło: Radio Zet, PAP",,
"Poród na podłodze. Sąd: położna do pracy nie wróci, ale dostanie odszkodowanie","Zwolnienie dyscyplinarne położnej szpitala w Starachowicach (Świętokrzyskie), dyżurującej przy pacjentce, która urodziła na podłodze martwe dziecko, nie było zasadne. - Kobieta nie dopuściła się rażącego niedbalstwa - uznał w czwartek sąd, częściowo uwzględniając apelację powódki.","Sąd nie przywrócił kobiety do pracy w lecznicy, ale dostanie ona odszkodowanie w kwocie ponad dziesięciu tysięcy złotych. Wyrok jest prawomocny. Przypomnijmy, na początku listopada 2016 roku do szpitala w Starachowicach zgłosiła się kobieta w ósmym miesiącu ciąży, ponieważ przestała czuć ruchy dziecka. Zdiagnozowano, że dziecko nie żyje. Według relacji pacjentki i jej męża, na które powołały się media i co potwierdzają wstępne ustalenia prokuratury (śledztwo w tej sprawie nadal trwa), gdy rozpoczęła się akcja porodowa, kobiecie nie udzielono pomocy; pozostawiona bez opieki, urodziła na podłodze jednej ze szpitalnych sal. W związku ze sprawą ówczesny dyrektor szpitala Grzegorz Fitas zdecydował o rozwiązaniu umowy z ośmioma osobami, które dyżurowały, gdy kobieta rodziła. To ordynator, lekarka rezydentka i sześć położnych, w tym oddziałowa, pracujące tego dnia na oddziale. Byli pracownicy złożyli pozwy do sądu pracy. Lekarze wnieśli o odszkodowania w wysokości miesięcznego wynagrodzenia za zwolnienie z pracy bez wypowiedzenia. Położne uznające, że kierownictwo placówki niesłusznie zastosowało wobec nich odpowiedzialność zbiorową, domagały się przywrócenia do pracy i zasądzenia wynagrodzenia za czas przebywania bez pracy. W czerwcu ubiegłego roku starachowicki sąd nieprawomocnie oddalił powództwo położnej, która pracowała bezpośrednio na tej części oddziału, w której przebywała pokrzywdzona. Sąd pierwszej instancji uznał, iż wykazano w toku postępowania, iż kobieta nie dopełniła swoich obowiązków i nie zapewniła pacjentce należytej opieki, dlatego przyczyny rozwiązania umowy o pracę w trybie natychmiastowym były zasadne. Kobieta odwołała się od tego wyroku, Sąd Okręgowy w Kielcach w czwartek częściowo uwzględnił jej apelację. Sąd podzielił zarzuty podniesione w apelacji, iż pracodawca w oświadczeniu o wypowiedzeniu umowy o pracę bez wypowiedzenia nie wskazał precyzyjnie, jak nakazują przepisy, w jaki sposób kobieta miała dopuścić się zaniedbań. ""Dopiero precyzował to Sąd Rejonowy. W ocenie Sądu Okręgowego nie jest to dopuszczalne"" - uzasadniał sąd. Sąd apelacyjny z urzędu rozważał też, czy w tym przypadku doszło do naruszenia podstawowych obowiązków pracowniczych z powodu ""rażącego niedbalstwa"". ""Zdaniem sądu powódce można przypisać zaniechanie, nieskuteczne działanie, ale nie rażące niedbalstwo. Na taką ocenę wpływają także wnioski z postępowania kontrolnego, z których wynika brak naruszenia procedur medycznych związanych z opieką nad pacjentką. Należy podkreślić, iż nie było zagrożone życie pacjentki"" - argumentował sąd. Od szpitala w Starachowicach na rzecz byłej pracownicy zasądzono ponad dziesięć tysięcy złotych odszkodowania. Szpital ma też zwrócić koszty procesu. Sąd nie przywrócił kobiety do pracy w starachowickiej lecznicy - uznał, że nie byłoby to zasadne z uwagi na ""utratę zaufania"" pracodawcy. Radca prawny Sylwia Lisowska - pełnomocnik substytucyjny położnej - oceniła w rozmowie z TVN24, że wyrok jest korzystny dla powódki. ""Co prawda sąd nie rozstrzygał zgodnie z naszym wnioskiem (o przywrócenie do pracy - przyp. red.), ale zasądzając odszkodowanie, uznał zwolnienie dyscyplinarne za nieprawidłowe. Podejmiemy dalsze czynności wynikające z przepisów prawa, które spowodują, że w świadectwie pracy wydanym powódce zostanie zmieniona podstawa rozwiązania stosunku pracy"" - dodała. Kobieta obecnie pracuje jako położna w innym szpitalu. Zakończyło się już procedowanie spraw pozostałych siedmiu zwolnionych osób. Trzy położne doszły do porozumienia z pracodawcą: zwarto ugody, a kobiety miały wrócić do pracy w lecznicy na dotychczasowych stanowiskach. W sierpniu sąd przywrócił do pracy w lecznicy szefową związku zawodowego pielęgniarek i położnych w szpitalu oraz dotychczasową oddziałową. Kobiety miały otrzymać też pensje za czas pozostawania bez pracy. Zdaniem byłych pracownic, popieranych przez związek zawodowy, dyrekcja zastosowała wobec nich odpowiedzialność zbiorową - oddział położniczo-ginekologiczny zajmował dwie kondygnacje szpitala, a położne, przypisane do konkretnych odcinków pracy na oddziale, nie mogły ich opuszczać. Nie wszystkie pracownice wiedziały, co się działo w części oddziału zajmującej się patologią ciąży. W 2017 roku starachowicki sąd uznał za niesłuszne zwolnienie bez wypowiedzenia ordynatora oddziału ginekologii szpitala i zasądził odszkodowanie na rzecz lekarza. Sąd ustalił, iż rozwiązanie z powodem umowy o pracę w tym trybie nastąpiło z naruszeniem przepisów. Od wyroku odwołał się pracodawca - na początku stycznia sąd prawomocnie oddalił tę apelację. W ubiegłym roku sąd pierwszej instancji oddalił powództwo lekarki rezydentki, dyżurującej tego dnia na oddziale. Uznał, że argumenty przedstawione przez szpital były zasadne i uprawniały lecznicę do rozwiązania umowy o pracę w trybie dyscyplinarnym. Kobieta odwołała się od wyroku, w styczniu sąd uwzględnił apelację, uznając między innymi, że pracodawca w oświadczeniu o rozwiązaniu umowy bez wypowiedzenia, ogólnie wskazał naruszenie obowiązków przez lekarkę. Kobieta otrzyma odszkodowanie. Prokuratura Rejonowa w Starachowicach prowadzi postępowanie w związku z narażeniem pokrzywdzonej na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Jak wynika z protokołu sekcji zwłok dziecka, nikt nie przyczynił się do jego śmierci - śmierć płodu nastąpiła, zanim kobieta zgłosiła się do szpitala. Starachowicki szpital kontrolował Świętokrzyski Oddział Wojewódzki Narodowego Funduszu Zdrowia. Wykazano, że liczba lekarzy i położnych na oddziale w czasie, gdy pozostawiona bez opieki kobieta rodziła na podłodze martwe dziecko, była zgodna z przepisami. Postępowanie wyjaśniające w sprawie porodu podjął Okręgowy Rzecznik Odpowiedzialności Zawodowej Świętokrzyskiej Izby Lekarskiej. Kontrolę w szpitalu przeprowadził też - na polecenie ministra zdrowia - wojewódzki konsultant ds. ginekologii i położnictwa. Jak mówił w połowie listopada 2016 roku ówczesny minister Konstanty Radziwiłł, wszystko wskazuje na to, że w szpitalu w Starachowicach nie popełniono istotnego błędu medycznego, a ""zawiodły przede wszystkim sprawy dotyczące relacji"" - zabrakło empatii i komunikacji między ludźmi. Autor: kk/i / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
Kandydat PiS szansy dla Polski upatruje w łupkach,"Kandydat PiS na prezydenta Jarosław Kaczyński powiedział we wtorek, że zagospodarowanie zasobów gazu łupkowego jest szansą dla Polski, ale ta szansa może być wykorzystana dopiero po gruntownej przebudowie państwa.","- Żeby z tej szansy, jaką być może jest gaz niekonwencjonalny umieszczony w głębi ziemi, skorzystać - trzeba państwo przebudować. Obawiam się, że nie da się go przebudować odcinkowo. To musi być przebudowa znacznie szersza. W przeciwnym razie ta sprawa, która jest związana z ogromnymi pieniędzmi, stanie się pokazowym poligonem polityki transakcyjnej ze wszystkimi jej negatywnymi skutkami - mówił Kaczyński podczas zorganizowanej w Warszawie debaty na temat gospodarki. Kaczyński nie rezygnuje z IV RP, tylko zmienia język Jarosław... czytaj dalej » Kaczyński mówił też o tym, jakie działania dotyczące bezpieczeństwa energetycznego podejmował rząd PiS, którym kierował. Podkreślił, że rząd próbował wówczas doprowadzić do porozumienia na dostawy gazu z Norwegii, była wydana decyzja o budowie gazoportu oraz rozpoczęto rozmowy na uczelniach z naukowcami o tym, ile jest naprawdę gazu w Polsce do wykorzystania. ""Nie mamy dróg i autostrad"" Infrastruktura i transport to jedne z wielkich nierozwiązanych problemów Polski - ocenił Jarosław Kaczyński. Kaczyński: lekarze dla wszystkich pacjentów Służba zdrowia... czytaj dalej » Podkreślił, że Polska różni się od innych krajów przede wszystkim gorszą jakością dróg i małą ilością autostrad. Dodał, że przeszkodą w budowie autostrad są głównie problemy administracyjne, a nie finansowe. - W Polsce jest wokół tych spraw potrzebne albo bardzo szerokie porozumienie polityczne, albo taka zmiana sytuacji politycznej, że jakaś grupa mająca dobrą wolę i nieuwikłana w sensie biznesowym w to wszystko będzie w stanie przeprowadzić nową politykę - zaznaczył. Przyjaciel zwierząt ""Podróbka"" Kaczyński czy ""Wpadka"" Komorowski Aleksander... czytaj dalej »Kaczyński mówił też, że inwestycje utrudniają wymogi dotyczące ochrony środowiska. - Trzeba rozmawiać na temat zmian. (...) Przy obecnym kształcie ""Natury 2000"" nie da się wybudować praktycznie niczego - zaznaczył. Zapewnił też, że jest przyjacielem zwierząt, także tych dziko żyjących. - To mnie różni od niektórych - zażartował. Kandydat PiS ocenił, że w tej chwili kolej jest ""gwałtownie redukowana"". Debatę w warszawskim hotelu Europejskim prowadzi prezes Instytutu Sobieskiego dr Paweł Szałamacha.","Niedawno odkryto, że Polska może mieć wielkie złoża gazu zmagazynowane w podziemnych warstwach takich właśnie łupków",
Putin chce usunąć jedno wyrażenie z konstytucji,"""Władimir Putin daje sobie więcej narzędzi do kontroli swych następców"" - komentuje słowa prezydenta rosyjski dziennik ""RBK"". W czasie czwartkowej, corocznej konferencji z udziałem blisko dwóch tysięcy dziennikarzy, Putin zaproponował zmianę konstytucji, a dokładniej - usunięcie zapisu mówiącego o maksymalnie dwóch ""z rzędu"" kadencjach prezydenckich.","Putin powiedział w czwartek na dorocznej konferencji prasowej dla mediów  rosyjskich i zagranicznych, że z formuły w konstytucji o maksymalnie  dwóch kadencjach z rzędu można byłoby usunąć słowa ""z rzędu"". Ocenił, że  sformułowanie o dwóch kadencjach z rzędu ""deprymuje niektórych  politologów"" i działaczy i zauważył, że ""można byłoby to usunąć"". - Temat możliwego ograniczenia liczby kadencji pojawia się w związku z  możliwym przyjściem nowych osób do władzy - powiedział dziennikowi ""RBK""  politolog Konstantin Kałaczew. - Putin w ten sposób zapewnia  kolegialność władz w przyszłości, dając sobie więcej narzędzi do  kontroli swych następców - ocenia ten ekspert. Politolog nie ma wątpliwości: obecny prezydent utrzyma realną władzę w kraju po zakończeniu swojej obecnej, drugiej z rzędu kadencji. Ekspert zastrzegł, że nie wiadomo jeszcze, w jaki sposób zostanie to przeprowadzone, niemniej stanie się to przy zachowaniu legalności. Zdaniem Kałaczewa ograniczenie liczby kadencji do dwóch oznacza, że urzędujący prezydent - ale też jego następca - nie będzie mógł powtórzyć scenariusza z 2008 roku. Wówczas, gdy zakończyła się druga z rzędu kadencja Putina, prezydentem Rosji został Dmitrij Miedwiediew. Po czterech latach Putin powrócił na Kreml. Inny ekspert Jewgienij Minczenko powiedział ""RBK"", że słowa Putina świadczą o tym, iż nie bierze on pod uwagę kolejnej kadencji na stanowisku prezydenta. Niemniej nie znaczy to, że na Kremlu nie są rozpatrywane inne warianty, które pozwoliłyby mu utrzymać władzę. Minczenko przypuszcza, że Putin mógłby stanąć na czele jakiejś nowej  struktury, np. Rady Państwowej lub na czele rządu, który zyskałby  szersze kompetencje. Inny rozmówca ""RBK"", politolog Witalij Iwanow, uważa, że do 2024 roku, gdy kończy się obecna kadencja Putina pozostało jeszcze zbyt wiele czasu i przedwczesne są domysły, że obecny prezydent zaplanował już swoją przyszłość. - Putin na pewno po zakończeniu urzędowania stanie na czele jakiejś struktury, ale konkretny format będzie znany nie wcześniej niż w 2023 roku - uważa ten ekspert. ""Jeśli Putin nie zmieni zdania, to przyszli prezydenci Rosji będą musieli zadowolić się dwoma sześcioletnimi kadencjami"" - komentuje słowa prezydenta dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". - Pomysł, by usunąć słowa ""z rzędu"" ogranicza możliwości przyszłego prezydenta (...). Być może chodzi o zmniejszenie wagi urzędu prezydenckiego - powiedział tej gazecie politolog Aleksiej Makarkin. Jego zdaniem, jeśli do 2024 roku pojawi się następca Putina, to ""podjęty zostanie krok w kierunku tego, co w czasach radzieckich nazywało się władzą kolegialną"". Makarkin uważa, że w społeczeństwie pojawi się zapotrzebowanie na następcę, który ""byłby dość samodzielną postacią, z własną tożsamością"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",Putin przejął stery władzy w Rosji 20 lat temu. Chce utrzymać realną władzę po zakończeniu prezydentury?,
"Francja była w opałach, ale się wybroniła",Spore męczarnie reprezentacji Francji w pierwszym meczu na mundialu w Rosji. Uznawany za jednego z największych faworytów zespół w pierwszym meczu grupy C pokonał w Kazaniu Australię 2:1. Zwycięstwo zapewnił sobie jednak dopiero w końcówce.,"Tolisso zafaul Bekich za faul Leckie za faul Koniec spotkania Francja znów na prowadzeniu. Przypadkowy gol Pogby, który obijając piłkę od obrońcy przelobował bramkarza. Kolejny karny, tym razem dla Australii. Jedinak pewnie pokonuje Llorisa. Griezmann wykorzystuje karnego i Francja obejmuje prowadzenie. Początek meczu Francja jest mistrzem świata sprzed 20 lat, a na ostatnim mundialu w   Brazylii odpadła w ćwierćfinale. Na rosyjskich boiskach oczekiwania wobec niej są   większe. Formą imponuje, co potwierdziły rezultaty niedawnych sparingów. Według CIES   Football Observatory, fundacji utworzonej przez FIFA,  Francuzi mają   najdroższy zespół na tegorocznym mundialu, a jego wartość  szacuje się   na 1,41 miliarda euro. W październiku 2013 roku, w meczu towarzyskim, Trójkolorowi  rozgromili Australię 6:0, wszystkie gole strzelając do 51. minuty. Każdy  inny wynik niż zwycięstwo ekipy Didiera Deschampsa byłby olbrzymią  niespodzianką. Od początku nic się na nią nie zanosiło. W pierwszych sześciu  minutach bramkarz Kangurów Mathew Ryan był zatrudniany trzy razy.  Próbowali Kylian Mbappe, Paul Pogba i Antoine Griezmann. Sporo pracy w  defensywie miał Mark Milligan. Australijczycy przetrwali jednak  nawałnicę. Mało tego, do końca tej części to oni mieli dogodniejsze  sytuacje. Najlepszą Trent Sainsbury, którego strzał instynktownie  obronił Hugo Lloris. Jeszcze więcej emocji było po przerwie. W 54. minucie doskonałym  podaniem został obsłużony Griezmann, ale obrońca powstrzymał go w  ostatniej chwili wślizgiem i wybił piłkę. Francuz upadł, ale urugwajski  sędzia Andres Cunha pokazał, że nie ma karnego. Kilka chwil później  jednak dostał sygnał ""z wozu"" i w ten sposób doszło do pierwszego w  historii mundialu VAR-u. Arbiter dokładnie obejrzał kilka powtórek i  zdecydował - ""jedenastka"" dla Francji. Ryan nawet nie drgnął przy pewnym  strzale Griezmanna. 1:0! Wydawało się, że wicemistrzowie Europy pójdą  za ciosem, bo chwilę po wznowieniu kolejną dynamiczną szarżę  przeprowadził Mbappe. Podcinka strzelca gola była jednak bardzo  niecelna. Drużyna z Antypodów nie złożyła broni, pokazała, że walkę ma we krwi.  I w 60. minucie została wynagrodzona. Po dośrodkowaniu  Aarona Mooya z rzutu wolnego, piłka trafiła w rękę Samuela Umtitiego i  sędzia nie miał wątpliwości - wskazał na ""wapno"". Pewnym strzelcem gola  okazał się Mile Jedinak. Zaczęło pachnieć niespodzianką. Pachniało nią tylko lub aż 20  minut. Nie pozwolił na nią Pogba, który próbował lobować Ryana, a piłka  po nodze australijskiego stopera odbiła  się od poprzeczki i spadła tuż za linię bramkową. W końcówce bliżej trzeciego trafienia byli faworyci. Nie strzelili, ale też nie dali wydrzeć już sobie  zwycięstwa. Autor: lukl/TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Tusk: zgadzam się być premierem,"Zakładam, Platforma zaproponuje mi dziś tworzenie nowego rządu. Jeśli tak będzie, podejmę się tej misji - powiedział w Gdańsku Donald Tusk. Dziś, po ogłoszeniu wyników wyborów, PO wskaże kandydata na szefa rządu.","SondazamknijKto powinien zostać ministrem obrony Radosław Sikorski Bronisław Komorowski Bogdan Zdrojewski Paweł GraśGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto powinien zostać ministrem obronyWyniki głosowania64%Radosław Sikorski64%17%Bronisław Komorowski17%16%Bogdan Zdrojewski16%3%Paweł Graś3%Oddanych głosów: 6805zobacz wyniki- Liczę, że prezydent Lech Kaczyński zwróci się do zwycięskiego ugrupowania z misją tworzenia rządu i szybko - jak mówi konstytucja - umożliwi uporządkowanie życia publicznego. Jeśli tak się stanie, będziemy gotowi z propozycją nowego gabinetu. Polacy mają prawo oczekiwać szybkich rozstrzygnięć - powiedział Tusk. - Tuż po rozmowach z PSL prezydentowi, jak pierwszemu chciałbym przedstawić ewentualny skład rządu - dodał. Kto powinien zostać ministrem obrony Dziękujemy za oddany głos! Kto powinien zostać ministrem obrony Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6805 I dlatego - jak powiedział - nie będzie teraz komentował medialnych doniesień na temat składu nowego gabinetu. Zapowiedział za to, że w środę spotka się z prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem. - Chcę bardzo poważnie rozmawiać z ludowcami o koalicji. Liczę, że szybko się dogadamy. Ne należy się jednak spodziewać, że w najbliższych kilkudziesięciu godzinach zapadną jakieś konkretne decyzje personalne - stwierdził Tusk. Przyznał natomiast, że chciałby, aby w kluczowych resortach znaleźli się ludzie kompetentni i merytoryczni, niekoniecznie z partyjną legitymacją. Najpierw BrukselaSondazamknijKto Twoim zdaniem powinien zostać ministrem spraw zagranicznych Radosław Sikorski Bronisław Komorowski Jacek Saryusz - Wolski Władysław BartoszewskiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto Twoim zdaniem powinien zostać ministrem spraw zagranicznychWyniki głosowania37%Radosław Sikorski37%9%Bronisław Komorowski9%20%Jacek Saryusz - Wolski20%34%Władysław Bartoszewski34%Oddanych głosów: 6592zobacz wyniki Kto Twoim zdaniem powinien zostać ministrem spraw zagranicznych Dziękujemy za oddany głos! Kto Twoim zdaniem powinien zostać ministrem spraw zagranicznych Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6592 Tusk zdradził, gdzie uda się z wizytą zagraniczną jako premier. Najpierw do Brukseli a następnie do Waszyngtonu i Moskwy. - Powinienem tam być możliwe szybko. Jesteśmy dobrze przygotowani, by z kopyta ruszyć do pracy w dyplomacji - podkreślił. Szef Platformy oświadczył, że najważniejszym zadaniem przyszłego rządu, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, będzie zmiana relacji polsko-rosyjskich. – Ich ocieplenie jest możliwe – ocenił. - Dla mnie znakiem nadziei była reakcja z Moskwy, po raz pierwszy od wielu lat usłyszeliśmy tak jednoznaczne i tak optymistyczne oczekiwania. Tusk podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych chce poruszyć temat budowy tarczy antyrakietowej i wycofania polskich wojsk z Iraku. - Nie będzie w tych sprawach żadnych tajemnic - podkreślił. SondazamknijKto zostanie marszałkiem Sejmu? Bronisław Komorowski Bogdan Zdrojewski Waldemar Pawlak Jarosław KalinowskiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto zostanie marszałkiem Sejmu?Wyniki głosowania74%Bronisław Komorowski74%8%Bogdan Zdrojewski8%13%Waldemar Pawlak13%5%Jarosław Kalinowski5%Oddanych głosów: 3550zobacz wyniki Kto zostanie marszałkiem Sejmu? Dziękujemy za oddany głos! Kto zostanie marszałkiem Sejmu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3550 Szef PO zapowiedział powołanie komisji śledczych do wyjaśnienia zdarzeń, które ostatnio zbulwersowały opinię publiczną. W przyszłym tygodniu spotka się w tej sprawie z przedstawicielami klubów parlamentarnych. - Bez prawdy nie ma pojednania - podkreślił Tusk. Nie będziemy z nikim walczyć Szef Platformy zwrócił się też na konferencji prasowej do wyborców, którzy poparli inne ugrupowania, w tym PiS. – Platforma nie poszła do wyborów, by komukolwiek wytaczać wojnę. Nie zawiedziemy także was. Poszliśmy do tych wyborów, aby niepotrzebne wojny zakończyć – obiecał. I dodał: - Każdego dnia będę pilnował zasady politycznego pokoju, bo tylko w takiej atmosferze można coś zbudować. mac",Tusk: zgodzę się być premierem,
"""Jezus Chrystus"" zakazanym SMS-em?","""Jezus Chrystus"" i ""szatan"" znalazły się na liście ok. 1600 słów, których używania w SMS-ach chcą zakazać władze w Islamabadzie. Pakistański Kościół katolicki oświadczył we wtorek, że nie godzi się na zakaz dyskryminujący chrześcijan.","Wprowadzenie tego przepisu w życie przyczyniłoby się do dalszej dyskryminacji chrześcijan w Pakistanie, raniłoby ich uczucia religijne oraz stanowiłoby pogwałcenie prawa do wolności wyznania - przekonywał rzecznik pakistańskiego episkopatu ksiądz Nadeem John Shakir. ""Dla chwały islamu""Nie wyrzekł się Chrystusa. Czeka go śmierć Irański pastor... czytaj dalej » Przed kilkoma dniami pakistański koncern telekomunikacyjny zalecił operatorom telefonii komórkowej, by ""dla chwały islamu"" cenzurowały wiadomości SMS zawierające ""obraźliwe"" słowa. Firmy otrzymały listę ok. 1600 niemile widzianych wyrażeń w kilku wersjach językowych: w urdu, licznych dialektach regionalnych i po angielsku. Na cenzurowanym znalazły się przede wszystkim wyrażenia wulgarne i związane ze sferą seksu, ale także ""Jezus Chrystus"" i ""szatan"". Opierając się na pomyśle firmy telekomunikacyjnej, władze w Islamabadzie ogłosiły, że zamierzają wprowadzić stosowny przepis. Ksiądz Shakir z uznaniem wyraził się o staraniach rządu, by nie dopuścić do demoralizacji młodych, przyznał jednak, że nie rozumie, dlaczego na czarnej liście znalazły się słowa związane z chrześcijaństwem.",Pakistan zacznie cenzurować SMS-y?,
Darmowe WiFi w komunikacji. Niespełniona obietnica prezydent,"""Bezpłatny internet w autobusach MZA do końca 2015, a w całej komunikacji do końca 2016"" - deklarowała dwa lata temu Hanna Gronkiewicz-Waltz. Z obietnic zostało niewiele - WiFi jest tylko w niektórych autobusach, ale w większości z nich nawiązanie połączenia z siecią jest niemożliwe.","WiFi w każdym autobusie MZA miało być do końca 2015. Taką obietnicę prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz złożyła w listopadzie 2014 roku. Dwa lata później pytamy w miejskiej spółce, ile pojazdów jest wyposażone w WiFi. Dowiadujemy się, że tylko w tysiącu na ok. 1400 autobusów MZA. Rzecznik ratusza zapowiada jednak gwałtowne przyspieszenie w najbliższych tygodniach. - Do końca tego roku w pozostałych 400 zamontujemy kolejne urządzenia. Mam nadzieję również, że inni przewoźnicy autobusowi będą inwestowali w nowe technologie. W Warszawie wiele osób ma smartfony i tablety. W związku z tym liczymy, że w odpowiedzi na potrzeby mieszkańców, te udogodnienia trafią do innych przewoźników niż MZA - wyjaśnia Bartosz Milczarczyk, rzecznik prasowy ratusza. Ta nadzieja jest jednak płonna. Jak dowiadujemy się w firmie Mobilis, drugiej pod względem liczby autobusów miejskich w Warszawie, planów instalacji darmowej sieci nie ma. Pod znakiem zapytania stoi jednak sensowność wydawania pieniędzy na ten cel, skoro istniejące WiFi częstokroć nie działa. Podczas testu, który przeprowadziliśmy w 14 pojazdach, w sześciu mieliśmy problem z zalogowaniem. Darmowa sieć w autobusach nazywa się freewifi.waw.pl. Po jej wybraniu nasze urządzenie powinno automatycznie połączyć się z internetem. Ale w części autobusów, kiedy próbowaliśmy uzyskać dostęp do internetu, na ekranie naszego telefonu pojawił się komunikat ""Nie można połączyć się z siecią"". W niektórych pojazdach dostępna jest jedynie sieć o numerze bocznym autobusu. W takim przypadku przy próbie nawiązania połączenia, pojawia się prośba o wpisanie hasła. Jego zdobycie jest niemożliwe. Próbowaliśmy je uzyskać pytając się kierowców. Bezskutecznie. Nie podano nam go również w MZA. - WiFi powinno działać bez konieczności podawania hasła. Te sygnały, które od państwa otrzymaliśmy co do problemów z zalogowaniem do WiFi, będziemy sprawdzali. Prosimy tylko o podawanie numerów autobusów, w których występują takie problemy - mówi Adam Stawicki, rzecznik MZA. - Takie zgłoszenie może wykonać każdy mieszkaniec. Na przykład przez platformę Warszawa 19115 - dodaje. Realizacja drugiej części obietnicy prezydent Gronkiewicz-Waltz (internet w całej komunikacji w 2016) wygląda jeszcze gorzej. Jej rzecznik odpowiada ogólnikowo, że w ratuszu ""trwają analizy"". - W przypadku tramwajów chodzi między innymi oczywiście o koszty, musimy sprawdzić, ile by to spółkę kosztowało. Jeśli chodzi o SKM tam są kwestie związane z przepisami kolejowymi i bezpieczeństwem. Czy można instalować takie urządzenia, jeżeli tak to w jakiej specyfikacji - tłumaczy się Bartosz Milczarczyk. Na darmowy, miejski internet w metrze nie ma co liczyć. - W metrze niedawno wszystkie sieci komórkowe zainstalowały swoje nadajniki. W związku z tym nie planujemy rozwoju sieci WiFi - przyznaje Milczarczyk. Pasażerowie komunikacji, z którymi rozmawialiśmy na placu Bankowym, twierdzą że darmowy internet w komunikacji jest potrzebny. - Czasami się kończy transfer, wtedy WiFi by się przydało - słyszymy od jednej z pasażerek. - Ten czas, który spędzamy w komunikacji można by jakoś wykorzystać. Jak nie na książkę, to na przejrzenie informacji. Można by sprawdzić, gdzie i jak kursują autobusy i nie tylko - mówi inny zagadnięty. Mateusz Dolak",,
"Wyszedł podziwiać pierwszy w życiu śnieg, został zastrzelony. Policja poszukuje sprawców","Amerykańska policja z Dallas w Teksasie opublikowała nagranie z monitoringu, na którym widać czterech mężczyzn mogących mieć związek z zabójstwem irackiego imigranta.","36-letni Ahmed Al-Dżumali razem z bratem w czwartek krótko po północy wybiegł ze swojego domu, by pooglądać padający śnieg. Al-Dżumali widział go po raz pierwszy w swoim życiu. Jego żona z progu domu robiła zdjęcia. W pewnej chwili z zaparkowanej niedaleko ciężarówki padło osiem strzałów. Al-Dżumali zdążył powiedzieć, że ""został trafiony"" i zdołał wbiec z powrotem do domi. Zmarł jednak później w szpitalu w Dallas. Badający sprawę policjanci ""nie wykluczyli"", że mogło dojść do zbrodni na tle nienawiści.  Do morderstwa na muzułmaninie dochodzi zaledwie miesiąc po zastrzeleniu trzyosobowej muzułmańskiej rodziny w Chapel Hill (Północna Karolina). Członkowie rodziny określili ją mianem zbrodni popełnionej z nienawiści radości. Żona zabójcy twierdziła, że do strzelaniny doszło po awanturze na parkingu. Świadkowie strzelaniny w Dallas twierdzą, że zanim padły strzały, dwóch-czterech mężczyzn weszło do bloku, w którym mieszkała rodzina al-Dżumalów. Rzeczywiście kamera monitoringu zarejestrowała wchodzących do budynku kolejno po sobie czterech mężczyzn. Policja opublikowała nagranie i prosi o pomoc w identyfikacji tych osób. Amerykańskie media podają, że Al-Dżumali przeprowadził się do USA zaledwie 20 dni przed śmiercią. Od 16 miesięcy był żonaty z Zahrą. Zaraz po ślubie kobieta dla swojego bezpieczeństwa przeniosła się do USA, a mąż dołączył do niej trzy miesiące temu. Kiedy Al-Dżumali wylądował w Dallas, żona powitała go transparentem z napisem: ""Czekałam 460 dni, 662 400 minut na tą chwilę. Witaj w domu"". Policja zaoferowała nagrodę w wysokości 5 tys. dolarów za informacje, które mogą pomóc w ujęciu sprawców. Autor: pk\mtom / Źródło: Dallas Morning News, Independent",,
Hitler sprzedał się za 8 tys. funtów,8 tys. funtów - taką cenę osiągnął list Adolfa Hitlera na aukcji w londyńskim domu aukcyjnym Bonham. List został napisany półtora roku przed tym. jak Hitler został kanclerzem Niemiec.,"List kupił Amerykanin Kenneth Rendell, który jest właścicielem muzeum II wojny światowej w stanie Massachusetts. Jak ocenił, była to ""nieprawdopodobna okazja"". Dodał, że byłby gotów zapłacić za list nawet 50 tys. funtów - pisze ""The Times"". Same serdeczności w liście Hitlera 12 tysięcy funtów... czytaj dalej » Hitler odpowiada dziennikarzowi Krótki, bo jednostronicowy list jest datowany na 30 września 1931 roku. Była to odpowiedź Hitlera na ""uprzejme zaproszenie"" brytyjskiego dziennikarza Seftona Delmera, by napisał artykuł o kryzysie gospodarczym, przed jakim staje Wielka Brytania. Delmer był wówczas berlińskim korespondentem ""Daily Express"" i wkrótce stał się pierwszym brytyjskim dziennikarzem, który przeprowadził wywiad z Hitlerem i towarzyszył mu w samolocie podczas kampanii wyborczej w 1932 roku. Odmówił dziennikarzowi Eva Braun ""nie była głupawą blondynką"" Książka ""Eva... czytaj dalej » Prośba Delmera nie została jednak spełniona. Hitler wyraża w liście nadzieję na nowe porozumienie miedzy Niemcami a Wielką Brytanią w miejsce powojennego stanu rzeczy ukształtowanego Traktatem Wersalskim z 1919 roku. Hitler napisał: ""Mam nadzieję, że z tego kryzysu wyrośnie nowa gotowość w Wielkiej Brytanii do poddania przemyśleniom ostatnich 12 lat"".",List Hitlera sprzedany za 8 tys. funtów,
Tusk o walce z terroryzmem: potrzebne przyśpieszenie,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ocenił, że po ataku terrorystycznym w Tunezji nie trzeba manifestów na poziomie szefów państw i rządów krajów UE, lecz przyspieszenia prac nad pakietem przyjętym na szczycie w lutym po zamachach w Paryżu.","- Wszystko, co na temat potrzeby walki z terroryzmem trzeba było powiedzieć na tym szczeblu, powiedzieliśmy już po ataku paryskim. Atak w Kopenhadze, teraz atak w Tunezji nie zmienia naszego podejścia - powiedział Tusk dziennikarzom w Brukseli, gdzie po południu rozpoczyna się szczyt UE.

Jak dodał, nie potrzeba więcej manifestów, a raczej przyspieszenia prac nad pakietem, o którym rozmawiano na poprzedniej Radzie Europejskiej. W lutym przywódcy krajów unijnych zwracali uwagę na konieczność lepszego wykorzystania instrumentów do zwalczania terroryzmu, które UE już ma, ale z których do tej pory nie zawsze korzystała. Opowiedzieli się też za przyjęciem dyrektywy w sprawie wymiany danych pasażerów samolotów i statków (tzw. PNR – Passenger Name Records), nad którą pracuje Parlament Europejski.

Szef Rady Europejskiej nie powiedział, czy w związku z zamachami w Tunezji planuje minutę ciszy na rozpoczęcie szczytu. Jak mówił, nie sądzi, by jakieś odniesienie do walki z terroryzmem znalazło się w dokumencie końcowym ze szczytu. Tusk mówił, że jest poruszony, tak jak wszyscy wydarzeniami w Tunezji, w wyniku których zginęło ponad 20 osób, w tym wielu Europejczyków. - Oczywiście serce najbardziej boli z powodu tragedii naszych rodaków - zaznaczył. - Wyrażam pełną solidarność przede wszystkim z rodzinami wszystkich ofiar. Na pewno będziemy pamiętali o was i o tych ofiarach, tak jak będziemy pamiętali o kwestii walki z terroryzmem - dodał.

Według ministerstwa zdrowia Tunezji liczba ofiar środowego zamachu terrorystycznego wzrosła do 23, z czego 20 to zagraniczni turyści. Według informacji przekazanych przez szefa MSZ Grzegorza Schetynę w zamachu w Tunisie zginęło dwóch obywateli Polski, dwóch zaginęło, a dziewięciu zostało rannych. Tusk mówił też o sytuacji na Ukrainie. Według niego UE powinna utrzymać sankcje gospodarcze wobec Rosji do czasu pełnego wdrożenia porozumienia o zawieszeniu broni na wschodniej Ukrainie, uzgodnionego w lutym w Mińsku.

- Jednym z najlepszych sposobów wsparcia Ukrainy będzie utrzymanie presji na Rosję w postaci sankcji do czasu, aż będziemy świadkami pełnego wdrożenia porozumienia z Mińska - powiedział szef RE na konferencji prasowej po spotkaniu z partnerami społecznymi. - Musi się to zakończyć odzyskaniem przez Ukrainę kontroli nad jej granicami, tak jak przewiduje plan, w którego uzgodnieniu pośredniczyli prezydent (Francji Francois) Hollande i kanclerz (Niemiec Angela) Merkel - dodał. W podobnym tonie wypowiedziała się w Bundestagu niemiecka kanclerz.- Dziś wieczorem (w Brukseli) będę zabiegała o to, aby czas trwania sankcji powiązany był z pakietem z Mińska i jego realizacją - powiedziała Merkel dodając, że Berlin domaga się spełnienia wszystkich warunków z Mińska.

Przywódcy Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy wynegocjowali 12 lutego w Mińsku porozumienie przewidujące m.in. rozejm, wycofanie ciężkiej broni, utworzenie strefy buforowej, a w dalszej kolejności wybory w Donbasie i odzyskanie przez Ukrainę do końca roku kontroli nad tą częścią granicy z Rosją, którą obecnie kontrolują separatyści. Autor: geb//tka / Źródło: PAP",,
"Pierwsza debata: Olechowski 
 ws Jurek","Punkt szesnasta w pierwszej debacie wyborczej zmierzą się Marek Jurek z Andrzejem Olechowskim. - Musimy dać Polakom pole wyboru - uważa Jurek. A Olechowski, jak mówi, chce rozmawiać o programach i przyszłości Polski. - Buduje się ją na aktach urodzin, nie testamentach - stwierdził. Transmisja w TVN24.","Oglądaj Wideo: TVN24 Olechowski: potrzeba debatyRozmowa ma dotyczyć trzech kwestii: polityki zagranicznej, organizacji państwa i spraw społecznych. Sztabowcy obu kandydatów mają nadzieję, że dzisiejsza debata zapoczątkuje cały cykl spotkań. Chcą, aby i Jurek, i Olechowski - już oddzielnie - zmierzyli się z innymi kandydatami. PiS dogania PO Prawo i... czytaj dalej »Debata faworytów pod koniec kampanii Rzecznicy sztabów... czytaj dalej »Powrót posła. ""Może to Palikot ma odpalić granat"" Janusz Palikot... czytaj dalej » - Wybory prezydenckie to nie jest prywatna sprawa kandydatów, to nie jest konkurs na atrakcyjne stanowisko czy okazyjna sprzedaż samochodu - argumentował Marek Jurek.- Sądzę, że ta debata, którą my dzisiaj z Andrzejem Olechowskim przeprowadzimy, załatwiła dwie sprawy - nakłoniliśmy do debaty głównych kandydatów, a druga rzecz to to, że jeżeli dwóch kandydatów różniących się poglądami spotyka się ze sobą i rozmawia, to Polacy widzą pole wyboru dodał. ""Wiem wszystko o przodkach Komorowskiego"" Olechowski z kolei, jak mówił, chce w debacie przesunąć akcenty z historii na przyszłość. - Dzięki tej kampanii wiem wszystko o przodkach pana Komorowskiego, wiem też więcej, niż wiedziałem wcześniej, o marszałku Piłsudskim. A ja twardo uważam, że przyszłość buduje się na aktach urodzin, nie testamentach - stwierdził. Ma też nadzieję, że na debatę zgodzi się Jarosław Kaczyński. - Mam nadzieję, że odpowie nam na pytanie, czy chce kontynuować budowę IV RP, czy też uważa, że to był nieudany eksperyment? Musimy zacząć zadawać takie, musimy słyszeć odpowiedzi na takie fundamentalne pytania, inaczej wybierzemy swoje wyobrażenie o kandydacie, a nie prawdziwego kandydata - uważa Olechowski. Sztab Olechowskiego liczy także na przynajmniej jedną debatę w gronie wszystkich 10 kandydatów na prezydenta. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.",Jurek: wybory to nie sprzedaż samochodów,
"""Ośmiu policjantów dziennie pada ofiarą napaści""","- Wypowiedź pana ministra świadczy o tym, że prawdopodobnie nie przeczytał treści oświadczenia. To, co mówi pan minister, jest nieporozumieniem - stwierdził w programie ""Tak jest"" szef policyjnych związkowców z Wielkopolski podinspektor Andrzej Szary, komentując słowa szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka pod swoim adresem. Do tej sprawy odniósł się również poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski.","""Zarząd Wojewódzki z niepokojem obserwuje bardzo agresywne postawy części przedstawicieli ruchów narodowych, nacjonalistycznych i pseudokibiców, które nie spotykają się zawsze z jednoznaczną krytyką ze strony władz państwowych, wręcz przeciwnie są nawet z nieznanych nam powodów często usprawiedliwiane jako element walki politycznej"" - takie słowa znalazły się w oświadczeniu NSZZ policjantów z województwa wielkopolskiego, które 18 sierpnia pojawiło się na stronie internetowej związku. Związkowcy apelowali w ten sposób do ministra Błaszczaka, by resort spraw wewnętrznych między innymi przeprowadził kampanię, ""która z jednej strony zapewne przyczyni się do ograniczenia agresji  wobec funkcjonariuszy Policji, z drugiej zaś strony da każdemu Polakowi  wiedzę o jego prawach  i obowiązkach w kontaktach z funkcjonariuszami Policji"". - Ten pan, moim zdaniem, próbuje wpisać się w działalność totalnej opozycji, która mówiła, że będzie zmieniała wynik wyborów za pomocą ulicy i zagranicy - tak minister wewnętrznych i administracji odniósł się we wtorek do inicjatywy szefa związkowców w województwie wielkopolskim. Wypowiedź szefa MSWiA komentowali goście programu Andrzeja Morozowskiego ""Tak jest"", przewodniczący wielkopolskiego związku zawodowego policjantów podinspektor Andrzej Szary oraz poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski. - Wypowiedź pana ministra świadczy o tym, że prawdopodobnie nie przeczytał treści oświadczenia. To, co mówi pan minister, jest nieporozumieniem - odpowiedział na te słowa szef NSZZ policjantów. Zapewnił również, że związkowcy ""nigdy nie identyfikowali się z żadną opcją polityczną"". - Oczekujemy od ministra poważnego traktowania, a nie wrzucania w politykę - zaapelował podinspektor Szary. Do oświadczenia NSZZ policjantów oraz słów ministra w sprawie apelu związkowców odniósł się również poseł Tomasz Rzymkowski. Podkreślił, że w ostatnich latach ""nie dochodziło do starć  środowisk narodowych oraz pseudo-kibicowskich z policją"". Dodał  natomiast, że pamięta takie przykłady z czasów rządów Platformy  Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. - W 2012 roku liczba napaści na funkcjonariuszy policji wynosiła 740 rocznie, dzisiaj to prawie ponad 3 tysiące. Około 8 policjantów dziennie pada ofiarą napaści - skomentował słowa polityka szef NSZZ policjantów. Prowadzący program Andrzej Morozowski przypomniał również pytanie, jakie w czasie konferencji minister skierował do szefa wielkopolskich policyjnych związkowców. - Dlaczego nie pisze pan o lewackich bojówkach, które każdego dziesiątego dnia  miesiąca próbują zablokować legalne zgromadzenie? - mówił Błaszczak, nawiązując do kontrmanifestacji organizowanych przez  Obywateli RP w czasie miesięcznic smoleńskich na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. - Nie dam się wciągnąć w taki dyskurs polityczny. Nie dam się sprowokować - odpowiedział Szary. - Wolałbym aby pan minister nie kierował do mnie takich słów, gdyż są  one nieprawdziwe - podsumował szef wielkopolskich związkowców. Autor: JZ//now / Źródło: tvn24",Szary: Policja ma prawo oczekiwać reakcji-@@@-Andrzej Szary apeluje do ministra Błaszczaka,
"""Do ostatniej chwili ratowali swoich kolegów"". Prezydent na miejscu tragedii","Prezydent Andrzej Duda w czwartek w Polkowicach spotkał się z rodzinami ofiar katastrofy w kopalni KGHM Rudna. Wcześniej w Lubinie po rozmowie z zarządem KGHM prezydent poinformował, że uzyskał zapewnienie, że rodziny są zabezpieczone, będą im udzielone świadczenia","W kopalni KGHM Rudna w rezultacie silnego, samoistnego wstrząsu, do którego doszło we wtorek wieczorem, zginęło 8 górników, a 9 zostało poszkodowanych. Akcja ratunkowa trwała prawie dobę. W KGHM ogłoszono czterodniową żałobę. Czytaj więcej",,
"Trump pokazał Kimowi swoją ""bestię""","Podczas szczytu w Singapurze telewizyjne kamery uchwyciły moment, w którym Donald Trump pokazywał przywódcy Korei Północnej swoją prezydencką limuzynę. Słynna ""bestia"" waży co najmniej 9 ton, ma 5,5 metra długości i na pokład zabiera 7 osób.",Źródło: [2018 Cable News Network All Right Reserved],,
Giełda żon dla mnichów,"Japońscy mnisi buddyjscy wzięli się za profesjonalne szukanie żon i przy pomocy swatów zorganizowali w Tokio targi, które mają im pomóc w szybkim zawarciu małżeństwa. - Bardzo trudno znaleźć młode kobiety, które chcą się ożenić z mnichem, dlatego podeszliśmy aktywnie do problemu – tłumaczą. Warsztaty ""Nichiren Shu Priest's Spouse"" potrwają do jutra.","Starzenie się japońskich mnichów buddyjskich i malejący odsetek urodzeń w połączeniu z często samotnym życiem zakonnym spowodowały, że coraz częściej nie ma kto dziedziczyć prywatnych świątyń. Japońscy mnisi wzięli więc sprawy w swoje ręce i zorganizowali ""giełdę żon"". - Jest bardzo trudno znaleźć młode kobiety, które chcą się ożenić z mnichem. Podeszliśmy więc bardzo aktywnie do problemu - mówi ""Daily Telegraph"" Asahi Shimbun, 27-letni mnich z Tokio, który znalazł się wśród 51 uczestników warsztatów ""Nichiren Shu Priest's Spouse"". Richard Gere na szlaku buddyjskich mistrzów Richard Gere nie... czytaj dalej » Na 30 piętrze wieżowca siedziby Nichiren Shu (zrzeszającej kilka odłamów buddyzmu) w stolicy Japonii łysi mnisi w garniturach siedząc przy stolikach szukają żon przy pomocy zawodowych swatów. Od wczoraj do jutra na podstawie oczekiwań dobierane są dla nich odpowiednie młode kobiety. ""Mnicha męża nie zwolnią z pracy"" Jest też stolik dla córek właścicieli świątyń, które nie mają synów, mogących odziedziczyć placówkę i przekazać ją następnym pokoleniom. Mogą tam znaleźć męża wśród mnichów. Konkurencją dla nich są świeckie kobiety spoza buddyjskiego środowiska, które też mogą odwiedzać imprezę. Wbrew pozorom znalazły się chętne. ""Daily Telegraph"" cytuje jedną z nich, 37-latkę o praktycznym podejściu do sprawy: - Jeśli wyjdziesz za mnicha, który jest właścicielem świątyni, w przeciwieństwie do małżeństwa z biznesmenem, nie musisz martwić się, że twojego męża zwolnią w wyniku restrukturyzacji firmy. Buddyzm, który jest drugą ważną religią w Japonii po Shinto, ma problem z gwałtownym spadkiem popularności w ostatnich latach. Wiele świątyń ma trudności finansowe. Dlatego opracowano wiele innowacyjnych projektów, by przyciągnąć wiernych, m.in. w kościołach otwarto kawiarenki jazzowe i salony urody, organizowane są pokazy mody i koncerty hip-hopu.","Mnisi buddyjscy chcą mieć dziedziców, dlatego profesjonalnie szukają żon",
Loża prasowa 26.06.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Tomasza Wołka, Pawła Wrońskiego z Gazety Wyborczej, Andrzej Stankiewicza z Rzeczpospolitej i Agnieszkę-Romaszewską-Guzy, dyrektor telewizji Biełsat. Publicyści podzielili się swoimi wrażeniami po wygranej reprezentacji Polski w 1/8 finału piłkarskich mistrzostw Europy ze Szwajcarią. Następnie komentatorzy skupili się na referendalnej decyzji Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej. Wśród poruszanych wątków dominowały te o możliwych zmianach w funkcjonowaniu wspólnoty po Brexicie oraz ewentualnej roli do odegrania w nich polskiego rządu. O zaangażowaniu w tym zakresie Warszawy oraz konieczności gruntownych zmian w Unii Europejskiej mówili zaraz po ogłoszeniu wyników referendum Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. Publicyści dyskutowali też o działaniach Donalda Tuska wokół Brexitu i roli, jaką odegra były premier Polski w dyskusji nad przyszłością Unii.",Źródło: tvn24,,
Kości znalezione w nuncjaturze to nie szczątki zaginionych nastolatek,"Szczątki kostne znalezione w podziemiach siedziby nuncjatury apostolskiej w Rzymie nie należą do zaginionych w 1983 roku bez wieści nastolatek Emanueli Orlandi i Mirelli Gregori - wynika z ustaleń włoskiej prokuratury, na wniosek której prowadzono badania.","Włoskie media, powołując się na śledczych, podały w piątek, że kości pochodzą sprzed 1964 roku, gdy Villa Giorgina w Wiecznym Mieście stała się gmachem ambasady Watykanu we Włoszech. Ponadto pierwsze badania DNA wskazują, że są to szczątki mężczyzn. Na kości natrafili 30 października robotnicy w czasie prac remontowych w piwnicy rezydencji. Wtedy natychmiast pojawiła się hipoteza, że mogą to być szczątki Orlandi - córki pracownika Watykanu, która zaginęła w biały dzień w Rzymie w wieku 15 lat w czerwcu 1983 roku, a także drugiej nastolatki, Gregori, która z kolei przepadła w stolicy Włoch kilka tygodni wcześniej. Natychmiast po dokonaniu tego znaleziska włoski wymiar sprawiedliwości we współpracy z Watykanem rozpoczął postępowanie, w ramach którego szczątki poddano badaniom. Jak twierdzą śledczy, wykluczyły one, by były to dwie zaginione nastolatki. Sprawa zaginięcia Orlandi, która mieszkała z rodziną w Watykanie, pozostaje zatem jedną z największych zagadek ostatnich dekad. W tym czasie pojawiły się rozmaite hipotezy, co mogło się z nią stać. Wśród nich stawiano hipotezy, że została porwana, by wymóc na Watykanie uwolnienie sprawcy zamachu na Jana Pawła II Alego Agcy lub że padła ofiarą porachunków między osobami z banku za Spiżową Bramą a rzymskim gangiem mafijnym.

Przed kilkoma laty szczątków Orlandi szukano bez rezultatu w grobowcu jednego z bossów gangu Banda della Magliana w rzymskiej bazylice. Został w niej pochowany jako ""dobrodziej Kościoła"". Gdy to ujawniono, jego grób został stamtąd usunięty. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Wysłali okręty wojenne. ""Niosą posłanie pokoju i przyjaźni""","Irańskie okręty wojenne wypłynęły z Kanału Sueskiego na Morze Śródziemne - ogłosił dowódca irańskiej marynarki wojennej admirał Habibollah Sajjari, cytowany przez oficjalną agencję IRNA. Sajjari nie poinformował, o jakie okręty chodzi, ani jaka jest ich liczba. Wcześniej nieoficjalnie mówiono, że to niszczyciel i jednostka zaopatrzeniowa.","Wywiad USA: Iran pierwszy nie zaatakuje - Iran odpowie,... czytaj dalej »To druga tego typu operacja w ciągu niespełna roku. Ma ona na celu ""ukazanie siły Islamskiej Republiki Iranu"" i niesienie krajom regionu ""posłania pokoju i przyjaźni"" - powiedział dowódca marynarki. 22 lutego 2011 roku irańskie okręty po raz pierwszy od czasu rewolucji w Iranie w 1979 roku przepłynęły Kanał Sueski. Dzień później przybyły do sprzymierzonej z Iranem Syrii. Według Teheranu okręty złożyły w Syrii rutynową wizytę. To prowokacja? Tel Awiw uznał to za prowokację, a izraelska marynarka wojenna została postawiona w stan gotowości. Waszyngton wysłał ostrzeżenie do irańskich jednostek i wzywał je, by ""ich działania były zgodne z prawem międzynarodowym i nie zagrażały bezpieczeństwu"". Sytuacja na linii Iran-Izrael jest w ostatnim czasie wyjątkowo napięta w związku z kryzysem wokół irańskiego programu nuklearnego oraz próbami zamachów na izraelskich dyplomatów w Indiach, Gruzji i Tajlandii. O ich zorganizowanie Tel Awiw oskarża Teheran. ""Ostrożny optymizm"" Zachodu Nie wiadomo także, jak działania Iranu zostaną odczytane przez państwa zachodnie, a przede wszystkim USA. Sekretarz stanu Hilary Clinton w piątek wypowiadała się z ""ostrożnym optymizmem"" o gotowości Iranu do rozmów o jego programie nuklearnym. Kilka godzin wcześniej doszło bowiem w Waszyngtonie do spotkania szefów dyplomacji USA i UE, Hillary Clinton i Catherine Ashton, które rozmawiały o liście skierowanym przez Teheran w środę do ""wielkich mocarstw"". Iran chce ""pilnie"" rozmów z mocarstwami o atomie Iran wyraził w... czytaj dalej »W nim właśnie główny negocjator Iranu ds. nuklearnych Said Dżalil jest gotów do wznowienia negocjacji nuklearnych z wielkimi mocarstwami z grupy 5+1 (USA, Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Rosja i Chiny). Poprzednia runda rozmów między Iranem a ""szóstką"" w styczniu 2011 roku w Stambule zakończyła się fiaskiem. ""To ważny krok, i przyjmujemy go z zadowoleniem"" Przedstawicielki USA i UE oceniły, że list może oznaczać postęp. - Uważamy, że jest to ważny krok, i przyjmujemy go z zadowoleniem - powiedziała Clinton, dodając: - Musimy upewnić się, jeśli podejmiemy decyzję o pójściu dalej, że ze strony Iranu nastąpią wytrwałe starania, by zasiąść do negocjacji i pracować, aż osiągniemy rezultat w postaci powrotu Iranu do spełniania jego międzynarodowych zobowiązań. UE wprowadziła w ostatnich miesiącach serię sankcji wobec Iranu, ostatnio ustanawiając embargo na irańską ropę naftową i wstrzymując wszelką współpracę z bankiem centralnym Iranu. Sankcje nałożyła na Iran również Rada Bezpieczeństwa ONZ, a własne restrykcje wprowadziły Stany Zjednoczone. Zachód podejrzewa Irańczyków o potajemne prowadzenie prac nad bronią atomową; władze w Teheranie ustawicznie twierdzą, że ich program nuklearny ma charakter czysto cywilny. Odmawiają też zawieszenia prac nad wzbogacaniem uranu.",Irańskie okręty wpłynęły na Morze Śródziemne,
"Opozycja zbojkotowała nadzwyczajną sesję. ""Spektakl Rafała Dutkiewicza""","Radni Platformy oraz Prawa i Sprawiedliwości zbojkotowali nadzwyczajną sesję rady miasta. Nie pojawili się na, jak twierdzą, ""jednostronnym spektaklu Rafała Dutkiewicza"". - To skandal. Jeżeli ktoś nie przychodzi na sesję, to lepiej żeby oddał mandat i się nie męczył – komentował Jarosław Krauze, przewodniczący klubu prezydenta Wrocławia.","Zaczęło się od tego, że radni z ramienia PO i PiS chcieli wyjaśnień od prezydenta Wrocławia. Domagali się przedstawienia rozliczeń ostatnich imprez organizowanych na miejskim stadionie oraz kilku wrocławskich inwestycji. Jeszcze na początku tygodnia radni z PO złożyli wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji. Przewodniczący rady miasta z mającego większość w zgromadzeniu Klubu Radnych Rafała Dutkiewicza (KRRD), Jacek Ossowski, odrzucił złożony przez PO wniosek ""z powodów proceduralnych"" i ostatecznie sesja została zwołana na wniosek KRRD. PO i PiS kontra Dutkiewicz. Radni zapowiadają bojkot sesji Wrocławscy radni... czytaj dalej »Zabrakło opozycjiRadni PO i PiS postanowili zbojkotować to posiedzenie, zapowiadając jednocześnie złożenie wniosku o odwołanie Ossowskiego. Radni PO byli niezadowoleni nie tylko z odrzucenia ich wniosku, ale przede wszystkim z innego porządku obrad i braku zgody na zaproszenie na sesję m.in. byłego wiceprezydenta Janickiego.Zgodnie z zapowiedziami, w piątkowym posiedzeniu wzięło udział jedynie 20 przedstawicieli KRRD. Na sali zabrakło dziesięciu radnych PO, sześciu PiS i jednego radnego niezrzeszonego.W krótkim wystąpieniu Dutkiewicz podkreślił, że wielkie napięcie, które od początku towarzyszyło budowie stadionu we Wrocławiu pokazują, że mieszkańcy od dawna oczekiwali na symbol sukcesu, którym stał się właśnie stadion. Wniosek PO odrzucony przez ""nieczytelne podpisy"". ""To prosta droga do katastrofy"" - To manipulacja... czytaj dalej »- Odwiedziło go już ok. 720 tys. osób i niech ta liczba będzie miarą tego, jak wrocławianie przyjęli swoją arenę - zaznaczył podczas sesji Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. Jak przyznał, stadion stwarza także problemy. Jako najpoważniejszy z nich wskazał fakt, że organizacja imprez na piłkarskiej arenie przynosi straty. - Wciąż mamy nadzieję, że stadion będzie się bilansował. To kwestia, gdzie popełniliśmy najwięcej błędów, za które należą się przeprosiny. Ale dopiero uczymy się pewnych nowych umiejętności. Niedobrze, że ten proces trwa tak długo i zdarzyły się w nim błędy, które nie powinny się zdarzyć - uderzył się w piersi prezydent.W środę Dutkiewicz złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa na szkodę miasta przez firmę Dynamicom, która na zlecenie miasta realizowała imprezy na stadionie. Wcześniej poprosił CBA o ""zbadanie kontaktów odwołanego wiceprezydenta miasta z tą firmą"". ""Pozdrawiamy Was przez internet"" CBA u prezydenta Wrocławia Agenci CBA... czytaj dalej »Nieobecność opozycyjnych radnych, klub Dutkiewicza przyjął z oburzeniem. - To skandaliczna nieobecność - zaznaczał przewodniczący klubu. - Przecież PiS nawet nie podpisał się na wniosku o sesję nadzwyczajną. Im się chyba coś pomyliło, idąc w ślady PO. Przecież, to jest łamanie prawa, bo ich obowiązkiem jest uczestnictwo w sesjach rady miejskiej – dodał. Swoje oburzenie wyrazili też inni: - Przecież pewnie i tak oglądacie tę sesję przed komputerami - mówił Krzysztof Kilarski. - Dlatego pozdrawiamy Was przez internet - skwitował.",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz miał tłumaczyć się radnym,
"Kucharz wśród wydalonych. Przyjęcie noworoczne bez specjałów, konsulat ubolewa","Wśród 35 rosyjskich pracowników misji dyplomatycznych, którzy muszą opuścić Stany Zjednoczone, jest m.in. kucharz konsulatu generalnego w San Francisco. Jego współpracownicy ubolewają, że nie będzie mógł przygotować tradycyjnych potraw na sylwestrowe przyjęcie.","- Uważamy te sankcje za bezpodstawne, nielogiczne i niszczące relacje między Rosją a Stanami Zjednoczonymi - ocenił Siergiej Petrow, rosyjski konsul generalny w San Francisco. - Nasi pracownicy musieli spakować się i wyjechać nagle, w ciągu kilkudziesięciu godzin, to nieludzkie - dodał. Rosyjski konsul generalny zapewnił jednak, że jego kraj nie postąpi tak samo z Amerykanami pracującymi w placówkach dyplomatycznych na terenie Rosji. Jak ogłosił na internetowym profilu konsulatu, postara się zachować dyplomatycznie w tej trudnej sytuacji. Konsul generalny ubolewał nad tym, że gościom podczas sylwestrowej zabawy nie będzie dane spróbować specjałów rosyjskiej kuchni. Pozbawieni kucharza pracownicy placówki muszą przygotować sami potrawy na sylwestrowe przyjęcie. Wiadomo, że nie wszystkie planowane przez szefa kuchni dania potrafią odtworzyć, ale jak zapewnił Sergiej Petrow, braki w menu wynagrodzi duża ilość rosyjskiego szampana. W czwartek administracja prezydenta Baracka Obamy ogłosiła nałożenie sankcji na Rosję, w ramach których z USA wydalonych zostanie 35 rosyjskich dyplomatów.

Mimo wcześniejszych zapowiedzi, według których Kreml miał odpowiedzieć retorsjami na wprowadzenie nowych sankcji, Putin oznajmił w piątek, że Rosja nie wydali amerykańskich dyplomatów. Dodał, że ""dalsze kroki w sprawie odbudowy rosyjsko-amerykańskich stosunków będą podejmowane po wzięciu pod uwagę polityki, jaką będzie prowadzić administracja prezydenta Donalda Trumpa"". Autor: kło\mtom / Źródło: CNN",,
John Galliano już nie jest bezrobotny. Zajmie się kosmetykami w Rosji,"L'Etoile, największa w Rosji sieć dystrybucji perfum i kosmetyków, zatrudniła projektanta mody Johna Galliano na stanowisku dyrektora kreatywnego. W nowej pracy Brytyjczyk, który trzy lata temu wywołał antysemicki skandal i od tamtej pory nie udaje mu się wrócić do branży, opracuje dla Rosjan własną linię kosmetyków.","O nowej posadzie Johna Galliano donosi rosyjski ""Kommiersant"", powołując się na źródła zbliżone do L'Etoile. Zdaniem gazety, powołanie projektanta na stanowisko dyrektora kreatywnego zostanie oficjalnie ogłoszone 22 maja. Brytyjczyk w nowej pracy ma stworzyć własną linię kosmetyków pod marką L'Etoile, bo w celach biznesowych nie może używać swojego nazwiska. Dom mody John Galliano, który założył w 1984 roku, nie należy już do niego - miesiąc po antysemickim skandalu, który Galliano wywołał w 2011 roku, zwolniono go z posady głównego projektanta Diora, a także wyrzucono z własnej marki, gdzie Dior ma większościowe udziały (91 proc.). 53-letni projektant ma też promować sygnowane przez siebie produkty dla Rosjan. Nie wiadomo na razie, jakie dokładnie one mają być. Źródło: L'Etoile Rosyjski L'Etoile już chwali się swoją współpracą z Johnem Gallianem To nie pierwszy raz, gdy rosyjski koncern zaprasza gwiazdę do współpracy - poprzednio była to m.in. francuska piosenkarka Patricia Kaas. L'Etoile na to stać. To największa w kraju sieć dystrybucji luksusowych kosmetyków, m.in. Dior, Chanel, Lancome, Burberry, Gucci, Clarins. Ma blisko 850 sklepów w 58 miastach, czyli prawie cztery razy więcej niż jego największy konkurent Rive Gauche. W 2013 roku przychody koncernu wyniosły 56 mld rubli, czyli 1,6 mld dol., co oznacza wzrost o 16 proc. w stosunku do poprzedniego roku. Galliano w lutym 2011 roku - w kawiarni w Marais, żydowskiej dzielnicy Paryża - pod wpływem alkoholu i narkotyków wygrażał siedzącym obok ludziom. Krzyczał: ""Brudne żydowskie gęby, powinniście nie żyć"". Do mediów przeciekł też film, który ktoś nakręcił kilka miesięcy wcześniej w tej samej kawiarni telefonem komórkowym. Widać tam, że kreator woła do pobliskiego stolika: ""Osoby, jak wy, byłyby dzisiaj martwe. Wasze matki i przodkowie byliby wszyscy, k..., zagazowani"" oraz ""Kocham Hitlera"". Źródło: Rizzoli John Galliano słynął z ekstrawaganckich, teatralnych kreacji haute couture. Tu te pochodzące z albumu ""Dior Couture"" w obiektywie Patricka Demarchelier Francuski sąd uznał go za winnego antysemickich zachowań i skazał w zawieszeniu na karę grzywny w wysokości 6 tys. euro. Prezydent Francji pozbawił go najwyższego francuskiego odznaczenia - orderu Legii Honorowej. Ale incydent miał poważniejsze konsekwencje. Galliano, choć przeprosił za swoje zachowanie i poszedł na odwyk, od czasu incydentu jest na przymusowej emeryturze. W wyniku protestów tracił każdą nową posadę, którą zdobył w Europie i USA.","John Galliano był królem mody, dziś walczy o powrót do branży",
USA zakazują przewożenia tonerów w samolotach,"Administracja USA zdecydowała o wstrzymaniu wszystkich lotów cargo do Stanów Zjednoczonych z Somalii, rozszerzając zakaz nałożony początkowo na transport z Jemenu. Wprowadzono też zakaz przewożenia tonerów i tuszy o wadze ponad 454 gramy w samolotach pasażerskich lecących do Stanów Zjednoczonych. Jest to odpowiedź na wykrycie w październiku ładunków wybuchowych w pakunkach wysłanych z Jemenu do USA. Unia Europejska natomiast rozważa niemiecki pomysł stworzenia czarnej listy lotnisk w krajach trzecich, skąd nie mogłyby latać samoloty do UE.","- Zagrożenie terroryzmem, w obliczu którego stoimy, jest poważne i ewoluujące, a te środki bezpieczeństwa odzwierciedlają nasze zobowiązanie, by dzięki wywiadowi wyprzedzać naszych przeciwników - wyjaśniła sekretarz bezpieczeństwa narodowego Janet Napolitano. Zakaz przewożenia tonerów i tuszy obejmuje loty pasażerskie do Stanów Zjednoczonych - zarówno krajowe, jak i międzynarodowe, a także niektóre międzynarodowe loty cargo. - Nowe obostrzenia wchodzą w życie ze skutkiem natychmiastowym. Przewoźników już w ubiegłym tygodniu uprzedzano o nowych wymaganiach - dodała Napolitano. Bomby w drukarkach w Dubaju i Anglii Brytyjskie władze... czytaj dalej »Debata na temat bezpieczeństwa lotów trwa także w Europie. Grupa robocza Unii Europejskiej ma do 2 grudnia opracować reakcję na wzrost zagrożenia terrorystycznego w transporcie lotniczym. Belgijska minister spraw wewnętrznych Anemie Turtelboom na zakończenie spotkania szefów MSW ""27"" w Brukseli powiedziała, że wśród różnych rozpatrzonych propozycji ma być też niemiecki pomysł stworzenia czarnej listy lotnisk w krajach trzecich, skąd nie mogłyby latać samoloty do UE ze względu na nieprzestrzeganie standardów bezpieczeństwa. Obecnie istnieje w UE analogiczna, czarna lista przewoźników, którzy nie mogą lądować na europejskich lotniskach. Na razie - jak podkreśliła Turtelboom - nie ma w UE zgody na stworzenie czarnej listy lotnisk. - Przeanalizujemy problemy i zagrożenia, środki, które istnieją, środki, które są w drodze i środki, które może trzeba będzie wprowadzić - tłumaczyła unijna komisarz spraw wewnętrznych Cecilia Malmstroem. Nie powiedziała jednak, jakie konkretnie są to środki. Pytana o pięciopunktowy, niemiecki plan wzmocnienia bezpieczeństwa lotniczego, powiedziała, że ""większość krajów jest temu przychylna, ale trzeba przyjrzeć się szczegółom"". Al-Kaida zainteresowana ""przestrzenią UE"" - Mają to być takie zasady, które możliwie mało nam utrudniają życie, a są wystarczająco skuteczne, abyśmy się czuli bezpieczni. A w związku z tym, czarne listy są bardzo ważne w momencie apogeum zagrożenia. Natomiast czarnych list się nie da utrzymać na długo - powiedział po spotkaniu szef MSWiA Jerzy Miller. Polska podkreśla konieczność wspólnej obrony przed terroryzmem i koordynacji podejmowanych działań. - Przestrzenią, którą jest zainteresowana Al-Kaida, nie jest konkretne państwo, tylko m.in. przestrzeń UE. A w związku z tym, nie może być tak, żeby każde państwo robiło tylko i wyłącznie to, co uważa za najważniejsze dla swoich obywateli, ale chcemy zespolić nasze wysiłki - dodał minister. Przesyłki z Jemenu pod specjalnym nadzorem Niemiecki rząd... czytaj dalej » W wyniku poniedziałkowego spotkania nie zapadła decyzja o wprowadzeniu unijnego zakazu dostarczania paczek z jakiegoś konkretnego kraju trzeciego. Zakaz taki w odniesieniu do Jemenu samodzielnie wprowadziły m.in. Niemcy, Francja, Belgia, Holandia i Wielka Brytania. Źródła w Berlinie podały w ub. tygodniu, że na najbliższym szczycie UE w grudniu niemiecki rząd będzie się domagał wprowadzenia unijnych, surowszych środków w celu zwiększenia bezpieczeństwa lotów cywilnych. Bomby na pokładach samolotów Tonery w brytyjskich samolotach zakazane Po odnalezieniu w... czytaj dalej » 29 października w lecących z Jemenu do USA samolotach cargo firm UPS i FedEx znaleziono materiały wybuchowe przygotowane do zdetonowania. Podejrzane paczki przechwycono podczas międzylądowania w Wielkiej Brytanii i w Dubaju. Wysłano je z Jemenu do żydowskich instytucji religijnych w USA. Odpowiedzialność za przesyłki z bombami wzięła na siebie Al-Kaida na Półwyspie Arabskim. Według danych federacji linii lotniczych IATA, 35 proc. światowego transportu towarów (czyli ok. 26 mln ton) odbywa się drogą lotniczą. Unijny komisarz ds. transportu Siim Kallas powiedział, że 60 proc. tego transportu odbywa się zwykłymi samolotami pasażerskimi, a pozostałe 40 proc. - specjalnymi samolotami cargo.",,
Prezydent: Samolot jak zgnieciona kulka papieru,"- Byłem na miejscu tragedii, wrażenie jest niezwykle przygnębiające. Samolot wygląda jak zgnieciona kulka papieru - mówił prezydent Lech Kaczyński, który odwiedził miejsce katastrofy transportowca CASA. Prezydent poinformował, że obecnie trwa identyfikacja ciał oficerów. - Uderzenie było tak mocne, że są trudności z rozpoznaniem ofiar - dodał.","Prezydent potwierdził, że były dwa podejścia do lądowania samolotu. - Przy drugim podejściu pilot powiedział, że widzi już pas na lotnisku i to był ostatni komunikat - powiedział prezydent. Poinformował też, że wbrew temu co mówiono mu na początku, ""samolot nie spadał jak kamień"". - Samolot leciał po torze skośnym, następnie odbił się od torów i runął z olbrzymią siłą - relacjonował Lech Kaczyński Rozważana każda z hipotezPrzy drugim podejściu pilot powiedział, że widzi już pas na lotnisku i to był ostatni komunikatlkZaznaczył jednak, że przyczyny katastrofy nie poznamy szybko, bo wymaga to szczegółowych analiz i dokładnego zebrania danych. - Żadna hipoteza nie jest ani odrzucona, ani potwierdzona - stwierdził. Przy drugim podejściu pilot powiedział, że widzi już pas na lotnisku i to był ostatni komunikat lk Prezydent raz jeszcze przekazał wyrazy współczucia dla rodzin ofiar i zapewnił o pomocy ze strony rządu. Zapewnił, że uwzględni wnioski szefa MON Bogdana Klicha w sprawie pośmiertnych awansów i odznaczeń dla oficerów. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent o szczegółach dochodzenia w sprawie katastrofyW środę w Mirosławcu (Zachodniopomorskie) rozbił się wojskowy samolot transportowy CASA C-295M. Zginęło 20 osób - czterech członków załogi i 16 pasażerów - oficerów. Samolot po starcie z Warszawy lądował w Powidzu i Poznaniu, miał lecieć do Mirosławca, Świdwina i Krakowa, gdzie stacjonuje 13. Eskadra Lotnictwa Taktycznego - macierzysta jednostka tej maszyny.",Prezydent był na miejscu katastrofy samolotu,
"Kosiniak-Kamysz w ""Rozmowie Piaseckiego""","Film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" to nie jest w żaden sposób atak na Kościół - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" TVN24 i na tvn24.pl prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Miłość bliźniego jest podstawowym przykazaniem. Jeżeli ktoś robi film w obronie człowieczeństwa bliźniego, nie występuje przeciwko Kościołowi, tylko w jego interesie. Chciałbym, żeby wszyscy hierarchowie w Polsce to zrozumieli - podkreślił.","Film  Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" to nie jest w żaden sposób  atak na Kościół - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" TVN24 i na tvn24.pl  prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Miłość bliźniego jest  podstawowym przykazaniem. Jeżeli ktoś robi film w obronie  człowieczeństwa bliźniego, nie występuje przeciwko Kościołowi, tylko w  jego interesie. Chciałbym, żeby wszyscy hierarchowie w Polsce to  zrozumieli - podkreślił. (http://www.tvn24.pl) Film  Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" to nie jest w żaden sposób  atak na Kościół - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" TVN24 i na tvn24.pl  prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Miłość bliźniego jest  podstawowym przykazaniem. Jeżeli ktoś robi film w obronie  człowieczeństwa bliźniego, nie występuje przeciwko Kościołowi, tylko w  jego interesie. Chciałbym, żeby wszyscy hierarchowie w Polsce to  zrozumieli - podkreślił. (http://www.tvn24.pl) Źródło: tvn24",,
Jarosław Wałęsa: czekam na decyzję PO w sprawie mojej kandydatury na prezydenta Gdańska,W sprawie mojego startu w wyborach na prezydenta Gdańska czekam na decyzję zarządu krajowego PO - powiedział w środę europoseł Platformy Jarosław Wałęsa. Odrzucił zarzuty o przedwczesne rozpoczęcie kampanii samorządowej poprzez internetowy spot o Gdańsku.,"- W tej chwili czekam na decyzję zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej - powiedział Jarosław Wałęsa w radiu RMF FM. - Chciałbym wrócić do Gdańska, chciałbym pracować w samorządzie, ale nie deklarowałem, że to muszą być akurat wybory już w przyszłym roku. Mówiłem, że to może być w kolejnych latach. Jestem członkiem Platformy Obywatelskiej i chcę pracować zespołowo, jestem członkiem drużyny - dodał. Europoseł odrzucał zarzuty o przedwczesne rozpoczęcie wyborczej kampanii samorządowej opublikowanym w internecie spotem ""Mój Gdańsk, moja Europa"". Spot sfinansowany został z funduszy Europejskiej Partii Ludowej. - Każdy europoseł ma budżet na promocję. To nie jest kampania wyborcza. Jeżeli były jakieś zastrzeżenia, to Państwowa Komisja Wyborcza mogłaby się do tego ustosunkować. Rzeczywiście, ustosunkowali się: PKW nie dopatrzyła się tam elementów przedwczesnej kampanii wyborczej - powiedział J. Wałęsa. - Takich spotów na profilu służbowym na Facebooku mam kilka, nie przykładam do tego takiej wartości, ponieważ spot mówi o czymś innym - nie o moim kandydowaniu, tylko o tym, jak zmienił się Gdańsk, m.in. dzięki wykorzystaniu środków Unii Europejskiej - dodał. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym                           z            Waszym regionem - czekamy na   Wasze                       sygnały/materiały.        Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: PAP",,
"""Nie cenzurujcie Westerplatte""","Znani filmowcy bronią ""Tajemnicy Westerplatte"". - Dziwi nas, że politycy wprowadzają cenzurę prewencyjną metodą faktów dokonanych, korzystając z instytucji państwa - napisali w liście otwartym. Kancelaria premiera chce wycofania dotacji dla filmu.","Spór ""Tajemnicę Westerplatte"" zaczął się po tym, gdy jego twórcy poprosili Kancelarię Premiera o patronat. Według ""Gazety Wyborczej"" urzędnicy zażądali opinii historyków, a ci uznali scenariusz za antypolski i szkalujący obrońców Westerplatte. Wybuchła burza. CZYTAJ WIĘCEJ Sprawą zajęły się media, m.in. Fakty TVN (patrz: film). Pod apelem do polityków o wstrzemięźliwość w sądach nad filmem podpisali się: Jacek Bromski – prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich, Filip Bajon, Feliks Falk, Robert Gliński, Janusz Głowacki, Agnieszka Holland, Sławomir Idziak, Andrzej Jakimowski, Joanna Kos-Krauze, Krzysztof Krauze, Michał Kwieciński, Jerzy Stuhr, Jan Dworak oraz prezes Krajowej Izby Producentów Audiowizualnych Maciej Strzembosz. ""To cenzura, w dodatku prewencyjna"" Trudno nam zrozumieć, że politycy, przyznający się do solidarnościowych korzeni, uważają za stosowne wprowadzać cenzurę prewencyjną metodą faktów dokonanych, korzystając z instytucji państwa.Fragment listu filmowców w obronie ""Tajemnicy Westerplatte""W swoim liście napisali m.in.: ""Trudno nam zrozumieć, że politycy, przyznający się do solidarnościowych korzeni, uważają za stosowne wprowadzać cenzurę prewencyjną metodą faktów dokonanych, korzystając z instytucji państwa. Nie wyobrażamy sobie sytuacji, w której legalnie i zgodnie z procedurami przyznane dofinansowanie mogło być unieważnione pod naciskiem polityków. Zwłaszcza przed powstaniem obrazu filmowego i dokonaniem jego rzetelnej oceny."" Trudno nam zrozumieć, że politycy, przyznający się do solidarnościowych korzeni, uważają za stosowne wprowadzać cenzurę prewencyjną metodą faktów dokonanych, korzystając z instytucji państwa. Fragment listu filmowców w obronie ""Tajemnicy Westerplatte"" Sygnatariusze listu przyznali, że większość z nich nie zna scenariusza filmu ""Tajemnica Westerplatte"" autorstwa Pawła Chochlewa. ""... i precedens groźny dla demokracji"" ""Nie potrafimy ocenić, czy powstanie na jego podstawie dobry film, wiemy, że planowany reżyser jest debiutantem, ale także wiemy, że niezależni eksperci Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej ocenili ten projekt niezwykle wysoko. Ich ocen nie powinni podważać politycy"" - uważają znani polscy filmowcy. Jak napisali w liście, ""nawet gdyby doniesienia prasowe o scenariuszu były po części prawdziwe, także wtedy działania urzędników byłyby trudne do zaakceptowania, bo groźne dla demokracji i stanowiące niebezpieczny precedens w cywilizowanym świecie"". Filmowcy w obronie wolności słowa Piszemy ten list w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Jednym z najważniejszych ówczesnych postulatów było zniesienie cenzury prewencyjnej. Dziś minęło niemal 20 lat od odzyskania niepodległości i wprowadzenia demokracji. Wolność słowa i wolność wyrażania przekonań, także artystycznych, należy do fundamentów demokracji i podstawowych celów każdego wolnego państwa i suwerennego narodu.Fragment listu filmowców w obronie ""Tajemnicy Westerplatte""Dalej czytamy także: ""Piszemy ten list w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Jednym z najważniejszych ówczesnych postulatów było zniesienie cenzury prewencyjnej. Dziś minęło niemal 20 lat od odzyskania niepodległości i wprowadzenia demokracji. Wolność słowa i wolność wyrażania przekonań, także artystycznych, należy do fundamentów demokracji i podstawowych celów każdego wolnego państwa i suwerennego narodu"" - podkreślili sygnatariusze listu. Piszemy ten list w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Jednym z najważniejszych ówczesnych postulatów było zniesienie cenzury prewencyjnej. Dziś minęło niemal 20 lat od odzyskania niepodległości i wprowadzenia demokracji. Wolność słowa i wolność wyrażania przekonań, także artystycznych, należy do fundamentów demokracji i podstawowych celów każdego wolnego państwa i suwerennego narodu. Fragment listu filmowców w obronie ""Tajemnicy Westerplatte"" Burza wokół filmu trwa Po tym, jak rozgorzała dyskusja wokół scenariusza ""Tajemnicy..."", gdańscy samorządowcy zaapelowali do ministra kultury i dziedzictwa narodowego Bogdana Zdrojewskiego o zaniechanie wsparcia dla filmu. Jeszcze ostrzej zareagowali opozycyjni radni PiS: zażądali od prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, aby ten nie zgadzał się na kręcenie filmu na terenie Westerplatte i ulicach miasta, a później zakazał jego dystrybucji w Gdańsku. CZYTAJ WIĘCEJ Film straci dotację? Na tym nie koniec. Polski Instytut Sztuki Filmowej, który w maju obiecał dofinansowanie filmu kwotą 3,5 miliona złotych, zastanawia się nad wycofaniem dotacji. Reżyser natomiast zapewnia, że ""Tajemnica Westerplatte"" to film patriotyczny i że będzie opowiadał o męstwie żołnierzy. ""Tajemnica Westerplatte"" miała być superprodukcją opowiadającą o konflikcie między mjr. Henrykiem Sucharskim a jego zastępcą kpt. Franciszkiem Dąbrowskim. Zagrać mają m.in. Bogusław Linda, Robert Żołędziewski, Paweł Małaszyński i Jan Wieczorkowski. Autorem muzyki będzie Jan A.P. Kaczmarek, scenografię przygotuje Allan Starski, opiekę artystyczną nad filmem powierzono Januszowi Morgensternowi. Dla Pawła Chochlewa - reżysera i autora scenariusza - film ten będzie fabularnym debiutem reżyserskim. Początek zdjęć zaplanowano na drugą połowę września.",,
"USA i Turcja tworzą ""strefę bezpieczeństwa"" na północy Syrii","Władze Turcji i Stanów Zjednoczonych porozumiały się w sprawie utworzenia ""strefy bezpieczeństwa"" na północy Syrii - podała telewizja CNN Turk powołując się na tureckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Wyznaczony obszar ma być patrolowany przez bojowników Wolnej Armii Syryjskiej.","Na mocy porozumienia siły zbrojne Turcji i USA będą mogły atakować oddziały Państwa Islamskiego i Kurdów, jeśli znajdą się one w obrębie wyznaczonego terytorium. Bojownicy Wolnej Armii Syryjskiej, którzy będą patrolować utworzoną strefę o długości 98 i szerokości 45 kilometrów, będą zwalczać bojowników Państwa Islamskiego przy wsparciu amerykańskiego i tureckiego lotnictwa. Ich trzon, liczący nie więcej jak 60 bojowników, będzie silnie i nowocześnie uzbrojony. Według dyplomatów, których opinie przytacza Reuters, odcięcie bojowników Państwa Islamskiego od zaopatrzenia przemycanego przez turecką granicę może całkowicie zmienić sytuację w regionie. Na zapowiadany wcześniej plan wypchnięcia bojowników Państwa Islamskiego z terytoriów wzdłuż granicy  turecko-syryjskiej zareagowała w poniedziałek jednak z głównych formacji zbrojnych walczących w Syrii, Front al-Nusra. To sprzymierzone z Al Kaidą ugrupowanie wycofało się w ostatnim czasie z terenów przygranicznych i zapowiedziało kontynuowanie walki w innych częściach Syrii. Zdaniem bojowników Frontu al-Nusra działania Ankary  mają na celu ""bezpieczeństwo narodowe"", a nie walkę z prezydentem Syrii  Baszarem el-Asadem. Islamiści podkreślili, że zakazali swoim bojownikom  udziału w operacji amerykańsko-tureckiej. W zeszłym miesiącu Stany Zjednoczone i Turcja ogłosiły rozpoczęcie  operacji sił powietrznych wymierzonej w pozycje dżihadystów z Państwa  Islamskiego niedaleko tureckiej granicy. Turcja udostępniła w tym celu amerykańskiemu lotnictwu swoją bazę lotniczą w Incirlik na południu kraju. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Marsz chwały UPA w Kijowie,"Kilkanaście tysięcy osób uczestniczyło w marszu chwały Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), który przeszedł w sobotę wieczorem ulicami Kijowa. Resort Spraw Wewnętrznych poinformował, że podczas akcji nie doszło do incydentów.","Marsz odbył się w Dniu Obrońcy Ukrainy. Przypada on w święto religijne Opieki Matki Boskiej, zwanej na Ukrainie Pokrową. Jest to także Dzień Ukraińskiego Kozactwa, 14 października uznawany jest też za dzień utworzenia UPA. - Gdy myślimy o żołnierzach, którzy bronią dziś naszych granic przed moskiewską nawałą, to wiemy, że niejeden z nich czerpał natchnienie z czynu żołnierzy UPA. Domagamy się przywrócenia Stepanowi Banderze i Romanowi Szuchewyczowi tytułów Bohaterów Ukrainy! - mówił na wiecu przed marszem przywódca nacjonalistycznej partii Swoboda Ołeh Tiahnybok.

Ludzie, którzy nieśli flagi partyjne Swobody, Korpusu Narodowego i Prawego Sektora skandowali: ""Chwała nacji - śmierć wrogom"", ""Ukraina ponad wszystko"", ""Bandera i Szuchewycz naszymi bohaterami"" oraz ""Bohaterowie nie umierają - umierają tylko wrogowie"".

Trasa marszu prowadziła od pomnika Tarasa Szewczenki do Placu Kontraktowego i miała ponad 5 km długości. Na Majdanie Niepodległości, głównym placu Kijowa, jego uczestnicy zapalili tysiące pochodni i rac. Akcję ochraniały liczne oddziały policji i żołnierzy Gwardii Narodowej MSW. UPA walczyła podczas II wojny światowej zarówno przeciw Niemcom, jak i ZSRR. Od wiosny 1943 roku prowadziła także działania zbrojne przeciwko ludności polskiej Wołynia, Polesia i Galicji Wschodniej, zmierzające do jej całkowitego usunięcia z tych terenów. Oblicza się, że w wyniku działań UPA zginęło około 100 tys. Polaków.

W 2016 r. Sejm ustanowił 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. Sejm - głosi uchwała - oddaje hołd ""wszystkim obywatelom II Rzeczypospolitej bestialsko pomordowanym przez ukraińskich nacjonalistów"".

W 75. rocznicę utworzenia UPA prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował, by pamiętając o światłych momentach przeszłości, ""nie zapominać o ciężkich stronicach historii"" dla utrzymania dobrych stosunków z sąsiadami. - Dziś mija 75. rocznica jej (UPA) utworzenia. Jednocześnie hołd pamięci historycznej nie powinien sprawiać, by czasy współczesne i przyszłość były zakładnikami przeszłości. Pamiętamy o wielkich czynach, nie zapominając o ciężkich stronicach w naszej historii – mówił Poroszenko.

- Zawsze powinniśmy pamiętać mądrą radę Jana Pawła II: przebaczać i prosić o przebaczenie, czyli odczuwać nie tylko własny, lecz i cudzy ból. Jest to ważne po to, by mieć dobre stosunki i zaufanie w relacjach z europejskimi sąsiadami – podkreślił ukraiński prezydent. Autor: ran/tr / Źródło: PAP",,
"Borowski: mam podejrzenie, że marszałek Sikorski będzie trwał","Były marszałek Sejmu Marek Borowski ocenił w ""Faktach po Faktach"", że jeśli PSL będzie forsować Józefa Zycha na stanowisko marszałka Sejmu, to może doprowadzić to do konfliktu w koalicji i trwania Radosława Sikorskiego na stanowisku. Wspólnie z Ludwikiem Dornem przewidywali też wynik wyborczy partii Kukiza. Były polityk PiS przyznał, że będzie zaskoczony, jeśli to ugrupowanie zdobędzie więcej niż 15 procent.","Premier Ewa Kopacz oświadczyła w środę, że w związku z tzw. aferą podsłuchową, rezygnację złożył m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski. - Nastąpił bardzo niedobry dla Sejmu fakt, że to premier dymisjonuje marszałka Sejmu. To było bardzo niedobre - ocenił Ludwik Dorn. Zdaniem Marka Borowskiego, w koalicji może narastać konflikt, wskutek którego na stanowisku marszałka Sejmu pozostanie Radosław Sikorski. - Mam podejrzenie, że będzie trwał marszałek Sikorski. Dlatego, że do gry włączył się PSL, który proponuje oczywiście Józefa Zycha. To jest stały kandydat. Owszem, Sikorski podał się do dymisji, ale jeszcze nie było głosowania - mówił Borowski. - Trzeba wprowadzić do porządku obrad głosowanie nad odwołaniem marszałka. Sikorski powiedział, że będzie sprawował funkcję dopóki nie będzie kandydata - przypomniał polityk. - Ten konflikt (z PSL -red.) może mieć miejsce - dodał. Byli marszałkowie Sejmu przewidywali także szanse Pawła Kukiza w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Obaj politycy są przekonani, że Kukiz będzie tracił w sondażach. - Moim zdaniem poparcie dla Kukiza będzie urealniane w dół. Bardzo bym się zdziwił, gdyby to poparcie przekroczyło 15 proc. w wyborach - przyznał Ludwik Dorn. Jego zdaniem, kiedy Kukiz i jego ludzie zaczną mówić o kolejnych elementach programu wyborczego, zaczną tracić w sondażach. - Bardzo licznym grupom przestanie to odpowiadać - podkreślił. - Jak pokazuje historia, wszystkie nowe partie, które jeszcze nie powstały, ale jest ich zapowiedź, mają na początku dobre notowania - mówił Marek Borowski. - Jest bardzo wielu ludzi niezadowolonych i wiążą jakąś nadzieję z kimś nowym. W momencie, kiedy to się ukonkretnia, to poparcie spada. Wiele partii się tak oszukało. Kukiz osiągnie niezły wynik - 12 proc. - powiedział Borowski. Politycy komentowali także słowa prezydenta elekta dotyczące zmian w rządzie spowodowanych tzw. aferą podsłuchową. W opinii Andrzeja Dudy pokazują one, że wyczerpał się kredyt  zaufania do władzy oraz zasoby personalne w  PO. - Nerwowo reaguje prezydent elekt. Już ocenia rząd, już   zastanawia się czy te zmiany coś przyniosą. To pokazuje, że w tym wąskim   jeszcze obozie prezydenckim jest pewna powiedziałbym nerwowość, taka   gotowość włączenia się w kampanię wyborczą - powiedział Borowski. Ludwik Dorn przyznał,  że Andrzej Duda musi oswoić się z nową rolą  prezydenta elekta. - Mam  wrażenie, że to była bardziej wypowiedź  kandydata opozycji na urząd prezydenta niż  prezydenta elekta - przyznał Dorn. Marek Borowski podkreślił, że jeśli minister nie wypełnia swoich obowiązków albo się skompromitował, to powinien sam podać się do dymisji. - Premier musi patrzeć pragmatycznie - za kilka miesięcy wybory. W związku z tym nie może tak być, że są ministrami i wchodzą w kampanię - powiedział polityk o politykach występujących w tzw. aferze podsłuchowej. - W Polsce jest chęć wykorzystywania tego typu materiałów. Wszystkie partie powinny ustalić, że jeśli publikuje się nagrania bezprawnie i za tym nie stoi żaden konkretny interes publiczny to ten, kto to publikuje, powinien ponieść karę. W przeciwnym wypadku Polska zamieni się w izbę podsłuchów - oceniał Borowski. Autor: kło//tka / Źródło: tvn24","""Kukiz osiągnie niezły wynik - 12 proc.""",
"Policjanci bronią się przed smogiem, ale 
""w maseczkach bandytów ścigać nie muszą""","Mają być wygodne, nie przeszkadzać policjantom w interwencjach i chronić ich przed szkodliwymi pyłami. Do małopolskich funkcjonariuszy trafiło już 1900 maseczek antysmogowych, które będą mogli nosić podczas służby. Nie będzie to jednak obowiązkowe.","Pierwszych 100 maseczek zostało policjantom rozdanych we wtorek. Znacznie większa partia, bo 1800, trafiła do funkcjonariuszy w środę. - W kolejnych dniach przewidziane są dalsze zakupy maseczek. W sumie policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji, komend miejskich w Krakowie i Nowym Sączu, komend powiatowych w Nowym Targu i Krakowie otrzymają ich 4000. Małopolska jest pierwszym województwem, na terenie którego pojawią się tak wyposażeni funkcjonariusze – informuje Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Jak dodaje, głównymi odbiorcami kupionych na polecenie Komendy Głównej masek będą policjanci pełniący służbę „na ulicy”, m.in. z ruchu drogowego, prewencji oraz z pionu kryminalnego. Policjanci uspokajają, że noszenie masek nie powinno w żaden sposób utrudniać interwencji. – Jeśli osoba będzie miała jakieś wątpliwości co do tożsamości funkcjonariusza to zdjęcie maski nie będzie stanowiło problemu – zapewnia Andrzej Browarek z KGP. Maski mają też być wygodne i nie przeszkadzać policjantom w pracy. – Pierwszy kontakt z maską nie jest może bardzo komfortowy, ale po kilku użyciach przyzwyczajamy się do tego – wyjaśnia Konrad Powroźnik, sprzedawca masek antysmogowych. - W założeniu maski mają nosić głownie policjanci pełniący służbę statyczną: kierujący ruchem, pilnujący imprez masowych. Podczas podejmowania interwencji najprawdopodobniej będą je zdejmować - zapowiada Gleń. Policjanci będą mogli uniknąć wdychania szkodliwych pyłów, jednak noszenie masek nie będzie obowiązkowe. – Funkcjonariusze mogą  wykorzystywać je nie tylko w warunkach zagrożenia smogiem ale również w przypadku, gdy uznają, że zachodzi konieczność tego typu ochrony przed cząstkami pyłu – zaznacza rzecznik. - Wykorzystanie tego typu środków ochronnych jest szczególnie istotne w Małopolsce, gdzie często przekroczone są normy jakości powietrza – zauważa Gleń. Pył zawieszony jest szkodliwy dla zdrowia, szczególnie dla układu oddechowego. W jego skład wchodzą m.in. siarka, metale ciężkie, silnie toksyczne chemiczne związki organiczne. Według polskich norm wartość dopuszczalna dla PM10 to 50 µg/m3. Jak podaje Krakowski Alarm Smogowy, od początku roku w Krakowie było tylko piec dni bez przekroczenia tej normy. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",Policjanci dostali maski antysmogowe,
Ukraińcy przychylni Gazpromowi,"Ubiegłotygodniowa propozycja Władimira Putina połączenia rosyjskiego Gazpromu z ukraińskim Naftohazem jest ""godna uwagi"" - oświadczył premier Ukrainy Mykoła Azarow. Jeszcze kilka dni temu Azarow twierdził, że propozycja Putina jest ""improwizowana"".","- Propozycja ta zasługuje na uwagę i, oczywiście, będziemy ją rozpatrywać - oznajmił premier na posiedzeniu rządu. Gazprom chce połknąć Ukraińców Umowa o... czytaj dalej »Propozycja ta zasługuje na uwagę i, oczywiście, będziemy ją rozpatrywaćMykoła AzarowTymoszenko krytykuje gazowy pomysł Putina Rosyjski premier... czytaj dalej »Walczą o impeachment prezydenta W ukraińskim... czytaj dalej » Propozycja ta zasługuje na uwagę i, oczywiście, będziemy ją rozpatrywać Mykoła Azarow Azarow zaznaczył jednocześnie, że nie omawiał tej inicjatywy z Putinem w trakcie posiedzenia ukraińsko-rosyjskiej komisji międzyrządowej w Soczi w ubiegły piątek. Wyjaśnił, iż rosyjski premier przedstawił swoją propozycję dopiero na wspólnej konferencji prasowej. - Rozmawialiśmy o integracji w dziedzinie nuklearnej. Możemy zrobić to samo w sferze gazowej. Proponuję połączenie Gazpromu i Naftohazu - powiedział wówczas szef rządu Rosji. Dobrze przemyślana improwizacja W Soczi Azarow określił wypowiedź rosyjskiego premiera jako ""improwizację"". Zapowiedział jednak, że strona ukraińska rozpatrzy tę improwizację i przestudiuje konkretne propozycje. Sekretarz prasowy premiera Rosji Dmitrij Pieskow oznajmił zaś, że propozycja Putina jest ""bardziej niż poważna i dobrze przemyślana"". Zdaniem Pieskowa, ""podkreśla ona, jak konsekwentna jest strona rosyjska i jak daleko gotowa jest pójść na drodze integracji z ukraińskimi partnerami"". Jak likwidacja państwa Rosjanie już od dawna chcą przejąć kontrolę nad systemem przesyłu gazu na Ukrainie, przez który płynie 80 proc. rosyjskiego surowca eksportowanego do krajów Unii Europejskiej. Poprzednie władze - zarówno były prezydent Wiktor Juszczenko, jak i była premier Julia Tymoszenko - kategorycznie się temu sprzeciwiały. Dlatego też była ukraińska premier bardzo ostro zareagowała na propozycję Putina. Jak powiedziała, to część planu ""likwidacji państwa Ukraina"", który realizują władze ukraińskie i rosyjskie.",,
"Były prezes TK: gdy Trybunał Konstytucyjny jest demolowany, to demokracja już nie działa","- Sprawa jest prosta, Sejm przekroczył swoje kompetencje, odwołując pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego - ocenił były prezes TK Jerzy Stępień. W ten sposób skomentował przyjęcie przez Sejm uchwał, zgodnie z którymi wybór pięciu sędziów TK w poprzedniej kadencji nie miał mocy prawnej.","W nocy ze środy na czwartek Sejm przyjął uchwały stwierdzające nieważność dokonanego w poprzedniej kadencji wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. PiS przekonywało, że trzeba naprawić wadliwą decyzję poprzedniego parlamentu z 25 czerwca. Zdaniem części opozycji PiS łamie konstytucję, próbując podporządkować sobie TK. - Sejm nie może odwołać sędziów TK - podkreślił Stępień. Dodał, że „złamany został porządek konstytucyjny”. - Normalnie myślący człowiek, prawnik, sobie tego nie wyobraża - skomentował działania obecnego Sejmu. Według byłego prezesa TK istota rzeczy jest taka, że w nocy ze środy na czwartek, wbrew - jak przekonywał Stępień - postanowieniom konstytucji oraz ustawy o Trybunale zostało odwołanych pięciu sędziów. - Teraz większość parlamentarna może zrobić wszystko - stwierdził Stępień. W opinii byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego ostatnie decyzje Sejmu nie spowodują, że TK przestanie działać, ale wprowadzą chaos i znaczne utrudnienie w pracach tego gremium. - Jedynym gwarantem przestrzegania konstytucji przez polityków jest Trybunał Konstytucyjny. W sytuacji, gdy TK jest demolowany, to demokracja już nie działa - powiedział Stępień. - Takie rzeczy robił Łukaszenka, Putin, Janukowycz. Zachód patrzy na tamte kraje trochę jak na dzikusów i teraz na nas też będzie patrzył jak na dzikusów - stwierdził. Stępień uważa, że prezydent powinien zaprzysiąc trzech pierwszych sędziów, wybranych w miejsce tych, których kadencji upływała na początku listopada. Następnie TK powinien rozstrzygnąć, czy ustawa, która umożliwiła wybór dwóch kolejnych sędziów - wybranych w miejsce tych, których kadencja kończyła się w grudniu - była konstytucyjna. - Ja od razu mogę powiedzieć, że w tej części jest ona niekonstytucyjna - ocenił Stępień. Przekonywał, że przy takiej decyzji TK parlament powinien wybrać tych dwóch sędziów i ""konflikt zostaje rozwiązany"". - Uważam, że to jest jedyne rozwiązanie, które może ratować nasz porządek konstytucyjny i demokrację - powiedział Stępień. Wyborem pięciu nowych sędziów TK Sejm ma zająć się na kolejnym posiedzeniu, które odbędzie się w dniach 2-3 grudnia. W opinii byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego wybór tych sędziów wprowadzi ""wielkie zamieszanie"". - Moim zdaniem w sytuacjach, w których trzeba będzie pełnego składu, TK nie będzie mógł funkcjonować - ocenił Stępień. - O co naprawdę toczy się gra, ja nie wiem. Wiem, że konstytucja została złamana kilka razy. Zarówno przez pana prezydenta, jak i przez parlament - podsumował Stępień. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24",,
Platforma przekonuje: #KolejNaEwę. Internauci mają własne skojarzenia,Ewa Kopacz wyruszyła w sobotę w podróż po Polsce pociągiem. Dla wsparcia akcji w internecie Platforma Obywatelska wymyśliła hashtag #KolejNaEwę. Hasło zaczęło jednak żyć w sieci własnym życiem.,"W sobotę przed południem premier Ewa Kopacz wyruszyła w podróż na Pomorze, m.in. do Trójmiasta i Słupska. Jako środek transportu wybrała polskie pociągi. Dlatego w internecie całej akcji towarzyszy wymyślone przez Platformę Obywatelską hasło #KolejNaEwę. - Ponieważ zaczynają się wakacje, ja też zamierzam być tam, gdzie Polacy są w tej chwili. A jak wakacje, to znaczy: Wybrzeże - tłumaczyła rano Ewa Kopacz, przed odjazdem do Trójmiasta z Dworca Centralnego w Warszawie. Krótko odniosła się też do samego hasła. - Jest ""kolej na Ewę"", tak żeśmy to sobie wymyślili - przyznała. Hashtag konsekwentnie stosowany przez działaczy PO i otoczenie premier Kopacz część internautów postanowiła jednak wykorzystać na swój sposób. W wielu przypadkach internauci odczytali hasło ""Kolej na Ewę"" nie jako zachętę do głosowania na Platformę, ale wręcz przeciwnie - jako sugestię, że po Bronisławie Komorowskim czy Radosławie Sikorskim, to właśnie szefowa rządu powinna pożegnać się ze stanowiskiem. Bohaterami niektórych prześmiewczych wpisów internautów stała nie tylko Ewa Kopacz, ale także m.in. były premier Donald Tusk i szef MSZ Grzegorz Schetyna. Autor: kl,ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Złożono wniosek o zwolnienie z więzienia Henryka Długosza,"Do Sądu Okręgowego w Krakowie wpłynął wniosek o warunkowe, przedterminowe zwolnienie byłego posła SLD Henryka Długosza. Odbywa on karę półtora roku pozbawienia wolności w związku z tzw aferą starachowicką.","Długosz karę odbywa od lutego 2006 roku, ale faktycznie odbył z niej tylko 8 miesięcy, resztę spędził na lekarskich zwolnieniach. Wniosek o przedterminowe zwolnienie złożył dyrektor Zakładu Karnego w Nowej Hucie, gdzie Długosz ma odbywać wyrok (jest na zwolnieniu lekarskim poza zakładem). Dyrektor złożył go z urzędu, w sytuacji gdy skazany nie sprawia kłopotów wychowawczych ma automatycznie prawo do ubiegania się o warunkowe zwolnienie po odbyciu połowy okresu kary. We wniosku podkreślono nienaganny przebieg odbywania kary, intensywny progres w resocjalizacji. Decyzję w tej sprawie krakowski sąd podejmie pod koniec sierpnia. Długosz, który od lutego zeszłego roku odbywał karę półtora roku pozbawienia wolności w Nowej Hucie, trafił pod koniec września 2006 r. na oddział szpitalny Aresztu Śledczego w Krakowie. Po konsultacji z lekarzami na początku października został przewieziony do szpitala im. Jana Pawła II. W tym samym dniu sąd udzielił mu pierwszej trzymiesięcznej przerwy w karze, biorąc pod uwagę opinię lekarzy i konieczność przeprowadzenia operacji układu oddechowego. Łącznie Henryk Długosz przez dziewięć miesięcy przebywał na wolności, ze względu na zły stan zdrowia. 3 lipca br., po upływie kolejnej przerwy, zgłosił się do Aresztu Śledczego w Kielcach, ubiegając się o kolejną przerwę w karze. Termin badania lekarskiego, niezbędnego do rozpoznania wniosku, wyznaczono mu na 21 lipca. Badanie odbyło się, ale skazany wycofał wniosek o dalszą przerwę i sąd umorzył postępowanie w tej sprawie. Byli posłowie SLD Henryk Długosz i Andrzej Jagiełło, oraz były wiceminister SWiA Zbigniew Sobotka zostali skazani w sprawie przecieku informacji o planowanej akcji policji przeciwko mafii w Starachowicach. Zbigniew Sobotka został wówczas ułaskawiony przez prezydenta Kwaśniewskiego.",Henryk Długosz jeszcze jako poseł,
35 milionów nielegalnych papierosów,35 milionów nielegalnych papierosów z Chin znaleźli bułgarscy celnicy na statku w Warnie - poinformował w poniedziałek bułgarski minister finansów Simeon Diankow.,"Gdyby partia przechwycona w Warnie trafiła na rynek, fiskus poniósłby stratę w wysokości 12 milionów euro - obliczył minister Diankow. Wielki przemyt udaremniono w akcji skoordynowanej z Europejskim Urzędem ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF). Agencja dpa pisze, że chińskie papierosy są najczęściej przemycane do Unii Europejskiej.",Na przemycie papierosów fiskus straciłby 12 milionów euro,
"Monitoring, nagłośnienie, windy. Wkrótce powrót linii obwodowej","Zakończono zasadnicze prace na linii obwodowej od Warszawy Gdańskiej do Warszawy Zachodniej, a pociągi pasażerskie zaczną regularnie nią kursować 21 października - poinformowały w komunikacie PKP Polskie Linie Kolejowe.","Jak informuje zarządca kolejowej infrastruktury, trwają jeszcze roboty wykończeniowe na peronach. Instalowane są ławki, tablice informacyjne, monitoring, systemy nagłośnieniowe i windy. Na razie, do 19 października, przewoźnicy będą wykonywali jazdy próbne i zapoznawcze po nowych torach. Codziennie między 22 a 12 będą trwały testy i przejazdy około 24 pociągów z prędkością 60 km/h (po przebudowie i uzyskaniu wszystkich zgód administracyjnych trasa będzie dostosowana do prędkości 80 km/h). PKP PLK przypominają, że linia obwodowa będzie pełniła ważną rolę podczas przebudowy linii średnicowej. Wówczas pojadą nią pociągi dalekobieżne, na co dzień będą tam kursować SKM-ki i Koleje Mazowieckie. Wartość przebudowy linii to 196 mln zł. kz/PAP/mś",,
Sąsiedzka wojna z Amiszami,"Wzajemnym oskarżeniom i złośliwościom nie ma końca. W podwarszawskim Cezarowie sąsiedzi kłócą się jak filmowe rodziny Pawlaków i Kargulów. Z tą różnica, że tu nie wszyscy są sami swoi. Po jednej stronie konfliktu występują bowiem... Amisze.","Amisze to grupa religijna, wywodząca się z chrześcijaństwa, ale żyjąca od lat w ścisłej izolacji od świata. Największe skupiska Amiszów są w Stanach Zjednoczonych. Są oni zdeklarowanymi pacyfistami, nie akceptują zdobyczy nowoczesnej techniki, najbardziej konserwatywne odłamy Amiszów nie korzystają m.in. z elektryczności, telewizora czy samochodu. Żyją w zamkniętych wspólnotach, które decydują nawet o sposobie ich ubierania się. Amisze pod Warszawą We wsi Cezarów pod Warszawą osiedliła się rodzina Amiszów. Państwo Martin sprowadzili się tu ze Stanów Zjednoczonych. Początkowo żyli w zgodzie, a nawet przyjaźni, ze swoimi polskimi sąsiadami. Jednak kiedy zażądali comiesięcznych opłat za to, że przez teren ich działki przeprowadzona została linia energetyczna do posesji sasiadów, doszło do ostrego konfliktu. Polscy sąsiedzi Amiszów mają swoją wersję konfliktu. Twierdzą, że Amisze nie kwalifikują się na sąsiadów. Ponieważ popierają medialny bojkot PiS-u, przed kamerą TVN24 twarzy pokazać nie chcieli. Opowiedzieli jednak o konflikcie z Amiszami. eko/el",Sąsiedzka wojna z Amiszami,
POlityczne przebudzenie,"Wstrząs, czyli spadek w sondażach, był i obudził Platformę. Premier rusza w Polskę rozmawiać z ludźmi, a partia ma go wspierać. Czyli między innymi nie robić dodatkowych kłopotów. Stąd konserwatyści milkną, a nawet liberalizują swoje stanowisko. Jeden z nich, John Godson, składa w tej sprawie publiczne oświadczenie.",,POlityczne przebudzenie,
Policjanci pytali studentów o organizacje terrorystyczne. Ambasada Turcji chce wyjaśnień,"Ambasada Turcji domaga się wyjaśnień od Ministerstwa Spraw Wewnętrznych po skardze jednego ze swoich obywateli studiujących w Krakowie. Mężczyzna mieszka w akademiku, który odwiedzili policjanci przeprowadzający wywiady przed Światowymi Dniami Młodzieży. Podczas wizyty funkcjonariusze mieli zadawać pytania o znajomość organizacji terrorystycznych. Sprawą zajął się również Rzecznik Praw Obywatelskich.","Ambasada Turcji zwróciła się do MSW z prośbą o wyjaśnienia sprawy wizyty policjantów w jednym z krakowskich akademików. Przeprowadzali tam wywiady operacyjne w związku z zabezpieczaniem Światowych Dni Młodzieży. Podczas rozmowy z Turkiem studiującym w Krakowie policjanci mieli zapytać o to, czy mężczyzna zna jakiejś organizacje terrorystyczne. Student poczuł się urażony i złożył skargę. Przedstawiciele MSW poproszeni o ocenę działań podjętych przez funkcjonariuszy nie chcieli komentować ich metod, a w lakonicznym mailu poinformowali, że policja ma złożyć w tej sprawie stosowne wyjaśnienia. Skargą zainteresowało się również Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich, które ma zbadać, w jaki sposób mundurowi przeprowadzali wywiady z zagranicznymi studentami. Rzecznik zajmie się również kwestią gromadzenia danych studentów pochodzących z krajów uznanych za tzw. kraje podwyższonego ryzyka. - Wśród przytaczanych w mediach wypowiedzi studentów pojawiają się oceny, że cała akcja ma podłoże ksenofobiczne, a studenci typowani są do udziału w wywiadach wyłącznie ze względu na kolor skóry czy wyznawaną religię. Zachodzi wobec tego obawa, że działania policyjne prowadzone są w oparciu o wcześniejsze profilowanie etniczne osób pozostających potem w zainteresowaniu policji. Profilowanie etniczne może natomiast nosić cechy dyskryminacji, na co zwracała uwagę choćby Agencja Praw Podstawowych Unii Europejskiej – napisał w oficjalnym stanowisku Marcin Sośniak z biura rzecznika. Dlatego też Rzecznik Praw Obywatelskich poprosił komendanta wojewódzkiego policji w Krakowie o szczegółowe informacje dotyczące prowadzonej akcji oraz wyjaśnienie przesłanek jakimi kieruje się policja podczas wyboru osób, z którymi prowadzone są takie wywiady. Jednocześnie zastrzega, że ocena działań policji będzie możliwa dopiero po uzyskaniu wyjaśnień. Tymczasem rzecznik małopolskiej policji podkreśla, że pytania zadawane przez funkcjonariuszy nie miały nikogo obrazić. Ich celem jest wyłącznie zapewnienie bezpieczeństwa zarówno mieszkańcom miasta jak i studentom.  A podobnie sformułowane pytania pojawiają się, między innymi we wnioskach o wizy wjazdowe do innych państw. - Tak postępują wszystkie służby na całym świecie, przygotowujące się do organizacji ważnych wydarzeń. Podobne wywiady prowadziliśmy również przed wizytą Jana Pawła II, Benedykta XVI czy przed pogrzebem pary prezydenckiej. Chodzi o zapewnienie maksymalnego bezpieczeństwa wszystkim, którzy będą wtedy w Krakowie – tłumaczy Ciarka. Jak dodaje, podczas wizyt zadawany jest podobny zestaw pytań niezależnie od tego czy funkcjonariusze rozmawiają ze studentem z Polski, czy zagranicy. Ponadto zaznaczył, że przedstawiciele placówek dyplomatycznych państw określonych, jako tzw. kraje podwyższonego ryzyka sami zwrócili się do z prośbą o zainteresowanie ich rodakami, w trosce o ich bezpieczeństwo. Autor: Jork/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Zmarł jeden z ostatnich puczystów,"Wasilij Starodubcew, jeden z uczestników puczu Janajewa z sierpnia 1991 roku przeciwko prezydentowi Związku Radzieckiego Michaiłowi Gorbaczowowi, zmarł w wieku 80 lat - poinformował gubernator obwodu tulskiego Władimir Gruzdiew na Twitterze.","Według lokalnych władz cytowanych przez rosyjskie media Starodubcew, urodzony 25 grudnia 1931 roku, zmarł w szpitalu na skutek ataku serca. W ZSRR dał się poznać głównie jako specjalista i minister ds. rolnictwa. Partia Komunistyczna, do której należał aż do śmierci, podkreśla w jego życiorysie takie osiągnięcia jak uzyskanie bardzo wysokiej wydajności krów mlecznych na poziomie 6000 litrów mleka rocznie. Pucz Janajewa. Godziny, które zmieniły Europę Już w piątek... czytaj dalej »Karty historii Jednak znacznie bardziej na życiorysie Starodubcewa zaciążyła decyzja o przystąpienia do ośmioosobowego Państwowego Komitetu ds. Stanu Wyjątkowego (ros. skrót GKCzP), na którego czele stanął wiceprezydent ZSRR Giennadij Janajew. 19 sierpnia 1991 roku puczyści ogłosili, że Michaił Gorbaczow, który w tym czasie był na urlopie na Krymie, ze względu na zły stan zdrowia nie jest w stanie pełnić obowiązków. Po fiasku puczu Starodubcew został aresztowany i przebywał w więzieniu do czerwca 1992 roku. W latach 1997-2005 był gubernatorem obwodu tulskiego.",Jeden z ostatnich puczystów,
Dziennikarz zrzucony z szóstego piętra,"W kazachstańskim szpitalu zmarł Gienadij Pawljuk, kirgiski dziennikarz, którego tydzień temu nieznani sprawcy zrzucili z szóstego piętra jednego z budynków w Ałma-Acie.","Gdy Pawljuka w ubiegłą środę na chodniku znalazła policja, miał związane z tyłu ręce. W związku z tym funkcjonariusze od początku wykluczyli próbę samobójczą jako przyczynę skoku. Dziennikarz nie mógł sam wyjaśnić śledczym przyczyn swojego przypadku - od czasu upadku był w śpiączce. We wtorek rano zmarł. Policja od razu zakwalifikowała jego śmierć Dwa lata za zabójstwo opozycjonisty Inguski sąd... czytaj dalej » jako morderstwo. Zabity za krytykę prezydenta? Zdaniem kolegów Pawljuka, zabójstwo miało związek z działalnością dziennikarza. Pawljuk był bowiem nieprzejednanym krytykiem rządzącego autorytarnie Kirgistanem prezydenta Kurmanbeka Bakijewa. W przyszłym miesiącu dziennikarz miał otworzyć nową gazetę, w której z pewnością nadal obnażał by naruszenia prezydenta. - Władze bały się Pawljuka - mówi lider kirgiskiej opozycji Omurbek Tekebajew. Rzecznik Bakijewa zapowiada, że władze sprawdzą, czy śmierć dziennikarza miała związek z jego pracą.",Zabity dziennikarz był krytykiem prezydenta Bakijewa,
Prokuratura analizuje umorzenie śledztwa związanego z aferą hazardową,"Prokuratura Krajowa ""analizuje"" decyzję o umorzeniu śledztwa dotyczącego odpowiedzialności urzędników rządów PiS i PO za aferę ""jednorękich bandytów"". To efekt dzisiejszej publikacji portalu tvn24.pl o ""cichym umorzeniu głośnej afery"".","O działaniach departamentu do spraw przestępczości gospodarczej poinformowała dziś rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik. - Nastąpiło to na polecenie Bogdana Święczkowskiego, zastępcy prokuratora generalnego - przekazała Bialik. Teraz Prokuratura Krajowa ma sprawdzić, czy w Poznaniu zgromadzono “wszystkie dowody niezbędne do wyjaśnienia okoliczności sprawy a także czy wydane postanowienie o umorzeniu śledztwa było zasadne”. Jak wyjaśniła Ewa Bialik, analiza nie będzie błyskawiczna, ponieważ akta sprawy liczą 360 tomów po 200 stron, a samo postanowienie o umorzeniu śledztwa liczy ponad 1300 stron. Jak dziś informowaliśmy, śledztwo zostało umorzone bez rozgłosu, jeszcze w marcu, przez Prokuraturę Regionalną w Poznaniu. Dotyczyło odpowiedzialności wysokich urzędników za patologie na rynku automatów do gier hazardowych, tzw. jednorękich bandytów. Przez całe lata pozwalały one na grę o wysokie stawki - z wygranymi i przegranymi - po kilkadziesiąt tysięcy zł. Tymczasem właściciele opłacali podatki jak za legalne automaty, które pozwalały jedynie na niskie wygrane. Według danych, które przedstawiała prokuratura, straty z tego tytułu mogły sięgać miliarda złotych miesięcznie. W śledztwie, które najpierw było prowadzone w Białymstoku i w atmosferze skandalu przeniesione do Poznania, zarzuty usłyszało siedmiu wysokich rangą urzędników. Najwyższym rangą urzędnikiem, który usłyszał zarzuty, była Anna C. Pełniła ona funkcję wicedyrektora Służby Celnej zarówno w czasie rządów Prawa i Sprawiedliwości (2005-2007), jak i  później. Prokuratorzy zarzucali Annie C. przestępstwo przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków w latach 2005-2009. Czytaj więcej w dzisiejszym tekście o aferze ""jednorękich bandytów"". Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"113 ofiar, 200 tys. euro grzywny","Amerykańskie linie lotnicze Continental Airlines są winne katastrofy samolotu Concorde pod Paryżem, w której zginęło 25 lipca 2000 roku 113 osób - orzekł w poniedziałek francuski sąd. Amerykańskie linie muszą zapłacić Air France milion euro odszkodowania.","Według sądu w podparyskim Pontoise, tragiczny pożar samolotu został spowodowany przez kawałek metalu, który odpadł z samolotu DC-10 amerykańskich linii Continental Airlines i przedziurawił oponę francuskiej maszyny Concorde podczas jego startu z paryskiego lotniska. Następnie szczątki opony uszkodziły zbiornik z paliwem i wywołały pożar francuskiego samolotu. W wyniku jego katastrofy zginęli wszyscy na pokładzie i 4 osoby na ziemi. 200 tys. euro grzywny10 lat po katastrofie Concorde'a Około stu osób -... czytaj dalej » Sąd skazał w poniedziałek amerykańskiego przewoźnika na 200 tysięcy euro grzywny. Mechanik tych linii, odpowiedzialny za pozostawienie na pasie kawałka metalu, został skazany na 15 miesięcy więzienia w zawieszeniu. Continental Airlines, które muszą też zapłacić Air France 1 milion euro tytułem odszkodowania za spowodowane straty, już zapowiedziały apelację. Sąd uwolnił od odpowiedzialności karnej pracowników francuskiego konstruktora ponaddźwiękowego samolotu, oskarżonych w tym procesie o zaniedbania, które doprowadziły do tragedii. Jednocześnie w postępowaniu cywilnym sędziowie uznali odpowiedzialność konstruktora concordów - koncernu EADS - za niedostateczną kontrolę techniczną samolotów tego typu. W efekcie EADS ma zapłacić 30 proc. odszkodowań rodzinom ofiar katastrofy. Problemy z oponami Podejrzana przesyłka okazała się nieszkodliwa W piątek w... czytaj dalej » W trakcie śledztwa w tej sprawie eksperci wskazywali, że już długo przed katastrofą w 2000 roku concordy miały częste problemy z oponami, a ich zbiorniki paliwa nie były dostatecznie chronione. Trzymając się tej argumentacji, przedstawiciele amerykańskiego przewoźnika utrzymywali przez cały proces, że pożar samolotu wybuchł już kilka sekund przed przedziurawieniem opony, a jego przyczyną była usterka concorde'a. Sąd jednak nie przyjął tej wersji wydarzeń. W katastrofie ponaddźwiękowego concorde'a francuskich linii lotniczych Air France zginęli wszyscy pasażerowie, w zdecydowanej większości Niemcy, i członkowie załogi - 109 osób oraz cztery osoby znajdujące się w hotelu, w który uderzył samolot, w tym dwie Polki.",,
"Zatrzymani kibice Lazio byli źle traktowani? 
""Dostali minimalne porcje jedzenia oraz napojów""","Rząd Włoch potępia chuligaństwo kibiców Lazio w Warszawie przed meczem z Legią i apeluje do polskich władz o obronę praw obywateli włoskich - oświadczyła we wtorek w parlamencie w Rzymie wiceszefowa MSZ Marta Dassu. Dodała, że Włosi byli bardzo źle traktowani. Komendant główny policji Marek Działoszyński powiedział z kolei, że policja musiała zareagować stanowczo, a reakcja była stosowna do sytuacji.","Przesłuchują 149 kibiców Lazio. Zaatakowali policję kamieniami i słupkami Trwają... czytaj dalej »W informacji przedstawionej w Izbie Deputowanych na wniosek prawicowego ugrupowania włoska wiceminister spraw zagranicznych poinformowała, że w areszcie w Polsce przebywa od czwartku w oczekiwaniu na procesy jeszcze 22 kibiców rzymskiego klubu. Łącznie przed meczem Ligi Europejskiej zatrzymano wtedy około 150 Włochów. Występując w niższej izbie parlamentu, wiceminister Marta Dassu podkreśliła, że rząd Enrico Letty „stanowczo potępia każdy akt chuligaństwa”. - Ale oczekujemy - dodała - że Polska, zaprzyjaźniony kraj i partner, otoczy opieką naszych obywateli. Wyjaśniła, że aresztowani odpowiedzą za udział w zbiegowisku i napaść na policjantów. Wiceminister oświadczyła, że niektórzy kibice poinformowali włoską ambasadę w Polsce, że w czasie pobytu w areszcie byli „bardzo źle traktowani”; otrzymywali minimalne porcje jedzenia oraz napojów.Puste trybuny Legii na Ruch. ""To kompletnie chore"" Wojewoda... czytaj dalej »- Tylko niewielka grupa spośród zatrzymanych dopuściła się agresywnych zachowań wobec policji - mówiła Dassu w Izbie Deputowanych. Przypomniała ponadto, że w poniedziałek szefowa dyplomacji Emma Bonino rozmawiała z ministrem Radosławem Sikorskim i poprosiła go, by zaangażował się, aby doprowadzić do uwolnienia aresztowanych Włochów. Szefowa MSZ zwróciła się też do strony polskiej o wyjaśnienie wszystkich okoliczności tej sprawy. Na temat zatrzymania włoskich kibiców Lazio wypowiedział się też komendant główny policji Marek Działoszyński. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, podkreślił że ""w tym wypadku polska policja nie miała szans na jakiekolwiek negocjacje i wcześniejsze ustalenia, tylko musiała zareagować stanowczo"". Dodał, że takiej reakcji funkcjonariuszy wymagało prawo, policja nie miała zaś możliwości podjęcia działań wyprzedzających. - Prawo jest jednakowe dla Polaków oraz obywateli innych państw - powiedział z kolei komendant stołeczny policji Dariusz Działo. Podkreślił, że grupa obcokrajowców - w tym osób zamaskowanych - zaatakowała kamieniami policjantów, naruszając w ten sposób porządek publiczny. Przypomniał, że przy zatrzymanych znaleziono niebezpieczne przedmioty, w tym noże. Komunikat na temat rozmowy ministrów Bonino i Sikorskiego wydał także polski MSZ. W komunikacie podkreślono, że włoska minister przekazała prośbę o pomoc w wyjaśnieniu losu kibiców klubu Lazio Rzym zatrzymanych po zamieszkach w Warszawie 28 listopada br. ""Minister Sikorski zapewnił, że zatrzymani i skazani chuligani zostali potraktowani zgodnie z polskim prawem przez odpowiednie instytucje państwowe. Zarazem obiecał pomoc w wyjaśnieniu wszelkich okoliczności zatrzymania w duchu pełnej życzliwości i znakomitych stosunków polsko-włoskich"" - głosi nota MSZ w Warszawie.Ministerstwo poinformowało, że przekazało włoskie pytania w sprawie zatrzymanych odpowiednim instytucjom państwowym, tj. policji i Ministerstwu Sprawiedliwości. ""Strona polska deklaruje pełną otwartość i gotowość wyjaśnienia tej sprawy w duchu przyjaźni i bardzo dobrych relacji polsko-włoskich, które doceniamy i które zamierzamy rozwijać"" - podkreślono. Kibice Lazio krytykują Polskę. Włoskie MSZ pisze do Sikorskiego Minister spraw... czytaj dalej »Sprawa zatrzymania rzymskich kibiców w Polsce nie schodzi od kilku dni z czołówek włoskich mediów.W sobotę przed ambasadą RP we Włoszech odbyła się pokojowa pikieta fanów Lazio, domagających się uwolnienia aresztowanych w Warszawie. Podobny wiec zorganizowano w poniedziałek przed gmachem Ministerstwa Spraw Zagranicznych w Rzymie.Postępowanie polskiej policji skrytykował prezes Włoskiego Komitetu Olimpijskiego Giovanni Malago. - Abstrahując od zachowania niektórych jednostek, postawę sił porządkowych wyróżniał na pewno brak respektu dla podstawowych norm - powiedział Malago.Wiceprzewodnicząca Parlamentu Europejskiego Roberta Angelilli zażądała, aby sprawę przetrzymywania włoskich kibiców w Polsce omówiono na forum UE. Wniosek w tej sprawie złożyła w Komisji Europejskiej.Dyskusja na ten temat nasila się przed czwartkową wizytą premiera Enrico Letty w Warszawie.",Policja zatrzymała kibiców Lazio w centrum Warszawy,
Eksperci: Iran przestrzega porozumienia nuklearnego,"Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) opublikowała w czwartek raport kwartalny, w którym ocenia, że Iran stosuje się do warunków zawartych w porozumieniu z mocarstwami z 2015 roku w sprawie jego programu nuklearnego.","Jak podkreśla AFP, raport ten uważany jest za szczególnie ważny, ponieważ będzie stanowił podstawę oceny polityki Teheranu dla administracji prezydenta USA Donalda Trumpa. W październiku Trump wystąpi przed Kongresem, by ogłosić, czy Iran respektuje warunki porozumienia. W lipcu prezydent powiedział, że ""byłby zdumiony"", gdyby się okazało, że Teheran zastosował się w pełni do tego paktu. Trump już podczas swej kampanii wyborczej zapowiadał, że ""podrze to porozumienie"" i nazwał je ""najgorszą umową, jaką kiedykolwiek wynegocjowano"". MAEA ogłosiła jednak, że Teheran nie wzbogaca uranu do poziomu zabronionego w umowie, ani nie tworzy nielegalnych rezerw nisko wzbogaconego uranu lub ciężkiej wody. Zawarte w 2015 roku międzynarodowe porozumienie nuklearne ma na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu i przewiduje, że zrezygnuje on z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. W ramach paktu zawartego z mocarstwami program jądrowy Iranu został poddany ścisłej kontroli MAEA, która twierdzi, że Iran przestrzega zobowiązań z umowy. Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley zaapelowała w ubiegłym tygodniu o umożliwienie inspekcji irańskich obiektów militarnych przez ekspertów ONZ. Jak podaje w czwartek Reuters, eksperci MAEA nie uznali na razie takich kontroli za konieczne. Prezydent Iranu Hasan Rowhani odrzucił tymczasem możliwość wpuszczenia inspektorów do obiektów wojskowych. We wtorkowym wystąpieniu telewizyjnym oznajmił, że takie kontrole nie są przewidziane w porozumieniu nuklearnym. Zadeklarował też, że Iran zamierza przestrzegać porozumienia nuklearnego z 2015 roku. - Nasze zobowiązania wobec świata są jasne (...) nasze relacje z MAEA są definiowane przez przepisy, a nie przez USA - oświadczył prezydent. 28 lipca w odpowiedzi na wystrzelenie dzień wcześniej przez Teheran rakiety zdolnej do przenoszenia satelitów Waszyngton nałożył sankcje finansowe na sześć irańskich przedsiębiorstw uczestniczących w programie budowy rakiet balistycznych. USA uznały próbę rakietową za naruszenie rezolucji ONZ oraz pogwałcenie porozumienia atomowego. Na początku sierpnia prezydent Donald Trump podpisał ustawę nakładającą na Iran, Rosję i Koreę Północną nowe sankcje, które wcześniej przyjął Kongres USA. Rowhani zagroził 15 sierpnia, że jeśli Stany Zjednoczone nałożą kolejne sankcje na jego kraj, to ""nawet w ciągu kilku godzin"" będzie on mógł zerwać porozumienie nuklearne ze światowymi mocarstwami. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Skazani w procesie, ""który wyraźnie naruszał międzynarodowe standardy""","Wysoka komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka Michelle Bachelet zażądała uwolnienia skazanych w Birmie na siedem lat więzienia dwóch dziennikarzy agencji Reuters, którzy badali sprawę masakry mniejszości muzułmańskiej w Arakanie.","""Ich skazanie następuje po procesie, który wyraźnie naruszał międzynarodowe standardy"" - podała w oświadczeniu Bachelet, która w poniedziałek objęła Urząd Wysokiego Komisarza NZ ds. Praw Człowieka (UNHCHR) w Genewie. Wezwała do ich uwolnienia, a cały proces nazwała ""parodią sprawiedliwości"". Powiedziała, iż w ten sposób Birma przekazała ""wszystkim dziennikarzom sygnał, że nie mogą działać bez strachu, tylko raczej wybierać między autocenzurą a ryzykiem prześladowania"". Dziennikarze badali sprawę masakry Rohindżów w stanie Arakan (Rakhine) na zachodzie Birmy, dokonanej przez birmańskie wojsko, siły bezpieczeństwa oraz ludność cywilną. Także brytyjski szef dyplomacji Jeremy Hunt, który poinformował w poniedziałek, że wkrótce uda się do Birmy, zapowiedział na swoim profilu na Twitterze, że poruszy sprawę dziennikarzy. Wcześniej unijne służby dyplomatyczne oświadczyły, że wyrok podważa wolność mediów i dlatego powinien być zrewidowany, a reporterzy natychmiast uwolnieni. Rzecznik brytyjskiej premier Theresy May powiedział z kolei, że szefowa rządu jest ""nadzwyczaj zawiedziona"" wyrokiem birmańskiego sądu. Przekazując mediom stanowisko May, rzecznik zapewnił, że brytyjski rząd będzie wzywał władze w Birmie do natychmiastowego zwolnienia obu dziennikarzy. - W każdym systemie demokratycznym dziennikarze muszą mieć swobodę wykonywania swojej pracy bez lęku lub zastraszania - podkreślił przedstawiciel May. W podobnym tonie wypowiedział się ambasador Wielkiej Brytanii w Birmie Dan Chugg, który był obecny w sądzie w czasie ogłaszania wyroku. Dyplomata wyraził ""ogromne rozczarowanie"" wyrokiem. Wskazał, że ""wygląda na to, że sędzia zignorował dowody w sprawie i birmańskie prawo, co wyrządziło wielką szkodę birmańskiej praworządności"". Wcześniej szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt zapowiedział na Twitterze, że wkrótce uda się do Birmy i poruszy w rozmowach bilateralnych sprawę skazania dziennikarzy. ""Uwięzienie dziennikarzy, który piszą o niewygodnej prawdzie, jest niewyobrażalnym uderzeniem w wolność prasy i ogólnie w wolność"" - dodał. 28-letni Kyaw Soe Oo i 32-letni Wa Lone zostali aresztowani w grudniu 2017 roku pod zarzutem posiadania tajnych dokumentów, gdy badali sprawę masakry muzułmańskiej mniejszości Rohindża w stanie Rakhine (Arakan) na zachodzie Birmy, dokonanej przez birmańskie wojsko, siły bezpieczeństwa oraz ludność cywilną. W procesie obaj zeznali, że podczas pierwszych przesłuchań byli brutalnie traktowani. Dziennikarze Reutera byli oskarżeni o złamanie przepisów o tajemnicy państwowej, za co groziło im do 14 lat więzienia. Zostali skazani na siedem. Obaj zapewniali, że stosowali się do zasad etyki dziennikarskiej. Po aresztowaniu powiedzieli swoim bliskim, że zostali zatrzymani, gdy w restauracji w Rangunie dwaj nieznani im policjanci wręczyli im jakieś dokumenty. W wyniku prowadzonej przez birmańskie wojsko operacji wymierzonej w Rohindżów od sierpnia 2017 roku z kraju uciekło ok. 700 tys. przedstawicieli tej mniejszości, głównie do sąsiedniego Bangladeszu. W opublikowanym w ubiegłym tygodniu raporcie śledczy ONZ uznali, że birmańska armia dokonała masowych zbrodni z ""zamiarem ludobójstwa"", a naczelnego dowódcę i pięciu generałów należy osądzić za zorganizowanie najcięższych przestępstw. Władze w Rangunie odpierają te zarzuty. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"Pogoda idealna, ruch nie tak wielki - ofiar i tak kilkadziesiąt","Dzień Wszystkich Świętych to czas, gdy jesteśmy w drodze. Czasem na najbliższy cmentarz, czasem - na drugi kraniec Polski. W tym roku pogoda nam sprzyjała, ale bilans tego weekendu i tak okazał się tragiczny. Od piątku na polskich drogach zginęły już 23 osoby. Policja bez ustanku powtarza: wracajcie bezpiecznie.","23:00 Kończą się powroty z cmentarzy. Ruch zmniejsza się. Policja nie informuje o nowych wypadkach. Została odblokowana droga krajowa numer 16. Trasa była zablokowana po tym, jak wieczorem między wsiami Kojtryny a Kromerowo w wypadku zginął pieszy. Jak podała policja, w czasie tego weekendu zatrzymanych zostało około pięciuset kierowców, którzy prowadzili pojazdy pod wpływem alkoholu. W nocy w wielu miejscach kraju spodziewane jest pogorszenie warunków jazdy: możliwe są mgły. 20:00 Ruch na drogach nadal spory. Dochodzi do wypadków. W Sokołowie Podlaskim po wybuchu gazu zablokowana jest droga krajowa 63. Natomiast w Kawczynie (pow. Kościan, wielkopolskie) mały fiat wyjeżdżając z posesji wymusił pierwszeństwo i zderzył się z peugeotem 407. Dwie osoby z fiata trafiły do szpitala. Objazdy przez: Obrzysko Stare-Jasień-Piotkowice-Jarogniewice. 18:00 Wciąż trwają powroty z cmentarzy. Natężenie ruchu na drogach nie jest już tak duże jak rano, ale po zapadnięciu zmroku jazda stała się bardziej niebezpieczna. Przekonał się o ty kierowca peugeota, który uderzył w słup oświetleniowy na moście Powstańców Śląskich w Krakowie. Jak relacjonują internauci za pośrednictwem Kontaktu TVN24, w związku z tym wypadkiem ruch pomiędzy starym Podgórzem, gdzie niedaleko znajduje się cmentarz a Kazimierzem jest utrudniony. Wstrzymano także ruch tramwajowy. 16:00 Oglądaj Wideo: TVN24 Jak przebiegła akcja Znicz? (TVN24) ""Godziny szczytu"" już za nami. Teraz ruch przenosi się z dróg dojazdowych do cmentarzy, na wyjazdowe. Natężenie nie jest jednak już tak duże, jak przed południem, gdy większość Polaków próbowała dojechać na groby bliskich. Mimo to ciągle dochodzi do kolizji i wypadków. Przed godziną 15.00 na drodze nr 51 na trasie Dobre Miasto – Lidzbark Warmiński doszło do wypadku, w wyniku którego ranny został kierowca VW Sharana. Ze wstępnych ustaleń wynika, że przed Lidzbarkiem Warmińskim kierowca zjechał na pobocze. Auto dachowało. Dwadzieścia minut później na drodze wojewódzkiej nr 650 w miejscowości Grabowo pod Gołdapią kierowca samochodu terenowego zjechał na pobocze i wpadł do rowu. Cztery spośród pięciu podróżujących autem osób zostało przewiezionych do szpitala. Policja od początku tegorocznej akcji ""Znicz"" powtarza: kierowcy, zdejmijcie nogę z gazu... 14:00 Kierowcy nie dają za wygraną. Mimo licznych apeli funkcjonariuszy by zostawić samochody na parkingach i przesiąść się do miejskich autobusów przed cmentarzami korki ciągną się kilometrami. Policjanci uwijają się, bo - jak twierdzą - kierowcy widząc za oknem świecące słońce myślą, że mogą docisnąć gaz.Oglądaj Nie ufajcie ładnej pogodzie! Tylko na Podlasiu po południu doszło do trzech róźnych wypadków. We wsi Sierakowizna trzy siostry, w wieku od 13 do 17 lat, idące poboczem jezdni zostały potrącone przez kierowcę poloneza, który wyprzedzał właśnie inny pojazd. Dziewczyny zostały przewiezione do szpitala, ich życiu nie zagraża na szczęście niebezpieczeństwo. Koło miejscowości Skindzierz podczas tego samego manewru doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Kierowca mercedesa wyprzedzając jeden samochód, uderzył w inny, który skręcał w lewo. W wypadku cztery osoby zostały ranne. Oglądaj Mieszkańcy Krakowa odwiedzają grobyTaką samą liczbę poszkodowanych przyniósł inny wypadek, do którego doszło w miejscowości Guty. Tam też zderzyły się dwa samochody osobowe. Jak zwykle - pijani jadą Mimo wcześniejszych przestróg, że policjanci będą surowo karać wszystkich, którzy za kierownicę wsiądą ""po jednym głębszym"", nie wszyscy potraktowali to poważnie. Buscy funkcjonariusze zatrzymali 41-letniego kierowcę, który po pijaku uciekał przed nimi swoim ""maluchem"". Miał blisko dwa promile alkoholu w organizmie. W samochodzie podróżowały jeszcze trzy inne osoby - wszyscy wracali z pobliskiego cmentarza. Teraz mężczyznę czeka spotkanie z prokuratorem. Grozi mu nawet do 2 lat pozbawienia wolności. 3,2 promila alkoholu miał z kolei kierowca, którego zatrzymali policjanci z Drezdenku w Lubuskiem - 30-latek wracał z cmentarza. Okazało się, że mężczyzna nie ma uprawnień do kierowania samochodem. Dwa lata temu, był już złapany na jeździe ""po pijaku"". Sąd orzekł wówczas, że do 2010 roku nie może siadać za kierownicą. - Mężczyzna został zatrzymany do wytrzeźwienia. Będzie odpowiadał w trybie przyspieszonym. Grozi mu do dwóch lat więzienia - poinformował Artur Chorąży z zespołu prasowego lubuskiej policji. 12:00 O tej godzinie pakowanie się do samochodu za wszelką cenę, po to by ""szybko"" dotrzeć na groby bliskich nie miało już najmniejszego sensu. Wczesne godziny popołudniowe to ""punkt kulminacyjny"", jeśli chodzi o wizyty Polaków na cmentarzach. Auta stoją przed cmentarzami w gigantycznych korkach, policja robi co może, ale... może niewiele.Oglądaj Policja: Polacy, jedźcie na cmentarze autobusami Tym bardziej, że sterujący ruchem funkcjonariusze - zgodnie z wcześniejszymi zapewnieniami - w pierwszej kolejności przepuszczają autobusy, które wiozą Polaków na groby. - To one mają bezwzględne pierwszeństwo - zaznaczają policjanci, którzy tak naprawdę korkami na drogach nie martwią się aż tak strasznie, bo paradoksalnie dzięki nim jest mniej poważnych wypadków: - Korki są rzeczywiście naszym sprzymierzeńcem - mówi Marek Kąkolewski z Komendy Głównej Policji. I rzeczywiście - w Warszawie z gigantycznymi utrudnieniami w ruchu radzą sobie już tylko autobusy. Uruchomione zostały specjalne linie, oznaczone literą ""C"", które wiozą chętnych prosto na cmentarze. Okazuje się jednak, że Polaków ciężko przekonać do komunikacji miejskiej, bo autobusy nie są specjalnie zatłoczone. 10:00 Cmentarze już się zapełniają. - Ruch na drogach, zwłaszcza w dużych miastach i w okolicach cmentarzy, zwiększa się z godziny na godzinę - mówi Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji.Oglądaj Zbigniew Wodecki kwestuje na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie Ze ściskiem i tłokiem wszyscy próbują radzić sobie na ""swoje sposoby"". Na warszawskich Powązkach rodakom, którzy wchodzą na cmentarz przygrywa na przykład góralska kapela. W wielu miastach na Polaków, przybywających na groby bliskich, czekają kwestujący - często ludzie znani z pierwszych stron gazet, aktorzy, piosenkarze, ludzie kultury. W Krakowie kwestuje między innymi Zbigniew Wodecki - w Warszawie aktorzy Wojciech Pszoniak i Ewa Wiśniewska. 08:00 Polacy wyjeżdżają na groby. Na razie na ulicach jest względny spokój, choć drogi powoli się zapełniają. Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz jak wyglądały drogi w stolicy ok. godz. 8W tym roku może być szczególnie tłoczno bo w prawie całej Polsce świeci słońce, a lepszą pogodę na spacer trudno byłoby sobie wyobrazić. Policja apeluje i przestrzega: - Korzystajcie z komunikacji miejskiej, a jeżeli już musicie wsiadać w samochód, to jeźdźcie bardzo ostrożnie, by bilans tegorocznej akcji ""Znicz"" nie był tak tragiczny, jak zeszłoroczny. Do groźnego wypadku doszło w Białymstoku. Noga z gazu Jak co roku w dniu Wszystkich Świętych na drogach krajowych, dojazdowych do miast, w okolicach cmentarzy i kościołów jest więcej policjantów - ponad 10 tys. Kierowcy powinni spodziewać się wzmożonych kontroli m.in. prędkości i trzeźwości. Tylko w piątek funkcjonariusze zatrzymali 478 nietrzeźwych kierowców.Oglądaj Będzie więcej fotoradarów W ramach policyjnej akcji ""Znicz"" funkcjonariusze sprawdzają stan techniczny aut i sposób przewożenia dzieci. Patrolują też, razem ze strażnikami miejskimi, okolice cmentarzy, targowisk i dworce. Kierowco, świeć światłami i przykładem Kierowcy powinni także przygotować się na zmianę w organizacji ruchu - szczególnie w pobliżu cmentarzy. Policja przypomina, że samochody parkowane w miejscach niedozwolonych będą usuwane na koszt właściciela. Policjanci apelują o włączenie świateł mijania i ostrzegają, że nie będzie żadnej pobłażliwości dla tych osób, które wsiądą za kierownicę pod wpływem alkoholu czy narkotyków. Od piątku, kiedy rozpoczęła się policyjna akcja ""Znicz"", do godz. 6 rano w sobotę na drogach w 236 wypadkach zginęły 23 osoby, a 270 zostało rannych. Tylko w piątek zatrzymano 478 nietrzeźwych kierowców.ZNICZ Od piątku, kiedy rozpoczęła się policyjna akcja ""Znicz"", do godz. 6 rano w sobotę na drogach w 236 wypadkach zginęły 23 osoby, a 270 zostało rannych. Tylko w piątek zatrzymano 478 nietrzeźwych kierowców. ZNICZ W ubiegłym roku w święta doszło do 306 wypadków, w których zginęło 35 osób, a 354 zostały ranne.",Warszawa po zmroku widziana z Błękitnego24,
PiS: Prezydent ma większe doświadczenie,"- Premier Donald Tusk powinien czerpać z doświadczenia prezydenta i uczyć się, a nie konfrontować i tworzyć stan napięcia  - powiedział w TVN24 Tomasz Dudziński z PiS. Według Jakuba Szulca z PO - to burza w szklance wody. - Politycy PiS usiłują wmówić opinii publicznej, że między prezydentem a rządem toczy się straszna batalia - stwierdził.","Zdaniem Dudzińskiego, Platforma Obywatelska nie jest przygotowana do rządzenia. - Dziwi konfrontacyjny styl premiera Donalda Tuska, szczególnie w stosunku do głowy państwa - zauważył. Jak dodał, Donald Tusk powinien uwzględnić doświadczenie prezydenta w kierowaniu państwem, a wcześniej także różnymi instytucjami. Poseł PiS zaznaczył też, że konflikt na tle polityki zagranicznej rozpoczął Donald Tusk. - Po następnych wyborach ocenimy, kto lepiej rządził - dodał Dudziński. Sikorski zachował się niefortunnie Oglądaj Wideo: TVN24 Szulc: Sikorski zachował się niefortunnieWedług Jakuba Szulca z PO, uważa, że politycy PiS usiłują wmówić opinii publicznej, że to co się dzieje w państwie przypomina ""batalię, stan napięcia i zagrożenia, stan wojenny"". Jak dodał, również Pałac Prezydencki chce za wszelką cenę pokazać, że między prezydentem a rządem toczy się ""wielka bitwa, batalia i panuje straszne napięcie"". Poseł PO przyznał jednak, że niedoszłe czwartkowe spotkanie Sikorskiego z prezydentem było kwestią niefortunną. - Myślę, że niefortunnie zachował się Radosław Sikorski - ocenił. Według niego, powodem całego nieporozumienia były ""napięte kalendarze"" zarówno prezydenta, jak i ministra. - Ale można tę sprawę załatwić bez krzyku i konfliktów medialnych - dodał.",Dudziński: Tusk powinien czerpać z doświadczenia prezydenta,
"""Dla mnie i dla premiera Rosji jest to przełom""","Znaleźć wspólny język tam, gdzie jest to trudne - to właśnie zdaniem Donalda Tuska udało się osiągnąć w rozmowach z premierem Rosji podczas uroczystości w Katyniu. Szef naszego rządu na wspólnej z Putinem konferencji po spotkaniu z przewodniczącymi Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych podkreślał też, że 7 kwietnia 2009 roku jest ""dniem przełomu"" w sprawie zbrodni katyńskiej.","Polski premier zaznaczał, że rozmawiał z Władimirem Putinem ""o przeszłości, teraźniejszości i przyszłości"". - Rozmawialiśmy jak przyjaciele - zastrzegł Tusk. Putin o zbrodni w Katyniu: Zabici na rozkaz Stalina Nie można ukryć... czytaj dalej » ""Zróbmy to szybko"" Zadanie, jakie według naszego premiera trzeba dziś wypełnić, polega na ""utrzymaniu kierunku"" rozmów polsko-rosyjskich. - Naszym zadaniem jest wejść na pewien trakt i powiedzieć sobie bardzo otwarcie, także w rozmowie w cztery oczy, że nawet jeśli niektóre fragmenty tej historii jeszcze oceniamy inaczej, nawet jeśli oczekiwania opinii publicznej w Rosji i w Polsce mogą się od siebie różnić, to utrzymanie tego kierunku jest naszym świętym obowiązkiem. Nie zrzucajmy tego na kolejne pokolenia. Zróbmy to możliwie szybko - apelował Tusk. Wałęsie (na początek) starczyło. Wajda chce ""zbrodni wojennej"" Padły duże słowa,... czytaj dalej » Według niego Rosjanie i Polacy ""bardzo wyraźnie i jednoznacznie"" opowiadają się dzisiaj za tym, by ""o zbrodni katyńskiej mówić tylko prawdę"". - Dla mnie jest to przełom bo uważam ten dzień i tę sprawę za bardzo ważną. Wiem, że z punktu widzenia premiera Putina też jest to przełom - mówił dalej Tusk, zaznaczając jednak, że nie wszyscy zapewne podzielą jego zdanie i nadal ""będą czekali na więcej"". - Wartość tego dnia i wartość dzisiejszego gestu, na który czekaliśmy uzyska potwierdzenia za dzień, za rok i za 10 lat. (...) Pytajcie częściej ludzi, a rzadziej polityków (…) czy chcą dobrych relacji polsko-rosyjskich. Prawie zawsze usłyszycie ""tak"" - zastanawiał się i radził. Putin: Nie ma nieujawnionej prawdy - Dzisiejsze obchody w Katyniu oraz obrady polsko-rosyjskiej komisji to gest szczególny, który uczyniliśmy razem - podkreślał z kolei premier Rosji. Putin zapewniał też podczas konferencji, że Rosja chce - poprzez właśnie takie kroki - poprawić relacje z naszym krajem. Jednocześnie podkreślał: - Nie ma już w tej sprawie (zbrodni katyńskiej) prawdy, która nie zostałaby odkryta. (…) Są pewne pytania. Katyń? Nie wiem, nie słyszałem Z dala od... czytaj dalej » Jednym z tych pytań jest według rosyjskiego premiera motywacja Stalina, gdy wydawał rozkaz rozstrzelania jednych jeńców i wywozu na Sybir innych. - Nie ma żadnej wzmianki w dokumentach, która mogłaby naprowadzić nas na odpowiedź. (...) Nie wiedziałem wcześniej, że w latach dwudziestych podczas wojny polsko-bolszewickiej wojskami kierował tam osobiście Stalin. Można z tego wnioskować, że skoro jego armia została pobita i bardzo wielu czerwonoarmistów zginęło w polskiej niewoli, Stalin zrobił to w ramach zemsty. Jest to moje osobiste domniemanie - zaznaczał Putin. Zdeterminowani Wcześniej, podczas spotkania z Putinem, Tusk ocenił, że coraz lepsze relacje polsko-rosyjskie są m.in. wynikiem ""osobistej determinacji"" jego i byłego prezydenta Rosji. - Postanowiliśmy uporać się z trudną przeszłością po to, żeby teraźniejszość była lepsza, a przyszłość jeszcze lepsza - podkreślał jeszcze przed popołudniową konferencją szef polskiego rządu. Tusk podziękował też Putinowi za obecność na uroczystościach katyńskich, podkreślając jednocześnie, że obecność ta ma ""znaczenie symboliczne"". ""Słowo prawdy może pociągnąć dwa narody"" - Dziś chcę... czytaj dalej » - Jest odczytywana przez wielu Polaków jako gest bardzo znaczący. Uroczystość w Katyniu pozostanie w pamięci w wielu polskich domach na bardzo, bardzo długo - stwierdził Tusk. Podczas spotkania z przewodniczącymi Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych polski premier zaprosił Władimira Putina do naszego kraju, a ten zaproszenie przyjął. Według Tuska do wizyty mogłoby dojść jeszcze w tym roku. Uroczystości katyńskie W środę wczesnym popołudniem premierzy Donald Tusk i Władimir Putin wzięli udział w uroczystościach 70. rocznicy mordu NKWD na polskich oficerach w Lesie Katyńskim. Tusk podkreślał znaczenie prawdy dla pojednania polskiego i rosyjskiego narodu i próbie zafałszowania historii przez komunistyczne władze.- Ci, którzy chcieli na tym kłamstwie ufundować powojenną Polskę, przegrali z prawdą, bo narodził się powtarzany z ust do ust mit, powtarzany przez całe pokolenia. (…) Nawet gdy mówiono szeptem prawdę o Katyniu, wiedzieliśmy, że nas nie pokonali - kontynuował. Putin, choć nie przeprosił Polaków za mord katyński i uznał, że nie można żyć tylko przeszłością, podkreślał konieczność dobrosąsiedzkich stosunków z Polską.- W tej ziemi leżą obywatele Rosji, którzy zostali zabici podczas Wielkiej Czystki z lat. 30. Polscy obywatele, żołnierze, którzy zostali zabici na rozkaz Stalina, oraz ci, którzy zginęli z rąk nazistów w czasie wielkiej wojny ojczyźnianej. Katyń na zawsze związał ich losy - mówił premier Rosji. Premierzy złożyli kwiaty pod pomnikiem ofiar mordu na Polskim Cmentarzu Wojskowym. Później to samo zrobili w rosyjskiej części nekropolii, gdzie pochowano ofiary Wielkiej Czystki w ZSRR z lat 30. XX wieku. CZYTAJ RAPORT NA TEMAT ZBRODNI KATYŃSKIEJ jak/ŁOs//kdj",,
Tańczący na granicy byli bezkonkurencyjni. Wybraliście materiał tygodnia,"I miejsce: Stali w kolejce do granicy, zaczęli tańczyć. ""Celnicy się do nas uśmiechali""","Dziękujemy za oddany głos! 278 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji O tym, że oczekiwanie na przejazd przez granicę bywa nużące, nie trzeba nikogo przekonywać. Pewna grupa tancerzy amatorów postanowiła sobie urozmaicić ten czas i przed polsko-ukraińskim przejściem granicznym w Korczowej (Podkarpackie) zatańczyła salsę, cha-chę i walc wiedeński. Nagranie nietypowej sceny otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/22/2 1/2 2/2 Strażacy uratowali konia, który utknął w bagnie w Udryniu (Podlaskie). - Zwierzę odkopano szpadlami, a potem wyciągnięto je przy użyciu pasów i ciągnika - relacjonował strażak. Zdjęcia z akcji otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: marqs777 2/8 Autor: marqs777 3/8 Autor: marqs777 4/8 Autor: marqs777 5/8 Autor: marqs777 6/8 Autor: marqs777 7/8 Autor: marqs777 8/8 Autor: marqs777 Podczas wodowania w Ślesinie (Wielkopolskie) bus wjechał do jeziora. Na pomoc wezwano straż pożarną. Zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Bramka strzelona przez Roberta Lewandowskiego w 29. minucie sprawiła, że osoby zebrane na PGE Narodowym w Warszawie dosłownie oszalały. Nagranie pokazujące radość kibiców otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. W poprzednich głosowaniach na ""materiał tygodnia"" wygrały następujące relacje: ""Cześć! Lecę samolotem. Sam!"". Niezwykła podróż Polaka Spowodował kolizję i ruszył przez miasto. Policyjny pościg za koniem Bóbr na plaży w Gdańsku. ""Chwilę się wygrzewał, po czym płynął dalej brzegiem morza"" ""Przestraszyła się ciężarówki, utknęła w ogrodzeniu"". Przechodnie i strażacy ruszyli na pomoc sarnie Uderzył w dach hali, odbił się i odleciał. Wypadek podczas zawodów balonowych Bocian czarny w ogrodzie Reportera 24. Regularnie wyjada rybki z sadzawki ""Warczał, próbował gryźć"". Bóbr przestraszył się petard, na pomoc ruszyli strażacy Bliskie spotkanie Księżyca z Jowiszem na Waszych zdjęciach Tłumy turystów w tatrzańskiej dolinie. ""Krokusowe szaleństwo"" ""Był wycieńczony, walczył o życie"". Akcja ratowania żurawia na nagraniu Reportera 24 Śmigłowiec z antyterrorystami nad miastem. Policja: to ćwiczenia 150-letnia willa z drona. Tak wygląda kilka godzin po pożarze ""No woman, no kraj"". Relacja Reportera 24 ze strajku kobiet Po podwójnej ciągłej, spychając auta. Przejazd kolumny w okolicach Wisły ""Żubry są potulne jak baranki"". Reporter 24 w Puszczy Białowieskiej Największy na świecie samolot pasażerski wylądował w Warszawie Podróżuje mimo choroby, a w ręku ma bilet na koniec świata ""Takiej zaspy jeszcze nie widziałem"". Ściana śniegu na Podkarpaciu Rozbłysło wielkie serce WOŚP Wyjrzał przez okno i zobaczył niezwykły widok. To sarna albinos Przez lata straszyło w górach. Widmo Brockenu uchwycone na zdjęciu",,
Tunezja: drugie wolne wybory od Arabskiej Wiosny. Prowadzi partia świecka,"Główna tunezyjska świecka partia Nidaa Tounes (Wezwanie Tunezji) zapewniła sobie w nowym w 217-osobowym parlamencie ponad 80 mandatów, wobec 67 dla rządzącej umiarkowanie islamistycznej Partii Odrodzenia (Hizb an-Nahda) - wynika ze wstępnych danych.","W wyborach do Zgromadzenia Konstytucyjnego w niedzielę wzięło udział ponad 100 ugrupowań. Były to drugie wolne wybory od obalenia reżimu dyktatora Zina el-Abidina Ben Alego w 2011 r. Wybory w kolebce arabskiej wiosny. Tunezyjczycy wybierają parlament W Tunezji... czytaj dalej »Władze wyborcze mają ogłosić oficjalne wyniki jeszcze w poniedziałek. Jeśli potwierdzą się wstępne rezultaty, oznaczać to będzie dotkliwą porażkę Partii Odrodzenia, która zdobyła najwięcej mandatów w pierwszych wolnych wyborach w 2011 roku. Tunezja boryka się z poważnymi problemami gospodarczymi. Zadłużenie państwa blokuje dopływ kapitału na niezbędne inwestycje. Kraj zaczęli omijać zagraniczni goście, przez co podupadła turystyka, która do niedawna stanowiła ważne źródło dochodu. Do znanych już społecznych bolączek, tj. biedy i bezrobocia, dołączyły nowe zjawiska: polityczny ekstremizm i terroryzm. Do walki z terrorystami wysłano wojsko, które nie jest jednak w stanie w pełni kontrolować całego terytorium. Szczególnie zagrożone są rejony graniczące z Libią i Algierią. Tunezyjskim wyborom bacznie przygląda się społeczność międzynarodowa. Misje obserwacyjne wysłały m.in. Unia Europejska, Unia Afrykańska, Liga Arabska i kilka amerykańskich fundacji.",,
Polski dyplomata odwołany z Mińska,"Polski dyplomata występujący w kompromitującym filmiku krążącym w internecie został odwołany z placówki w Mińsku i składa wyjaśnienia w Warszawie - poinformował rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Na nagraniu widać zataczającego się pracownika wydziału politycznego ambasady RP w Mińsku Witolda Misiaka, odpowiedzialnego za bezpieczeństwo placówki. On sam tłumaczy, że podczas kolacji dosypano mu czegoś do drinka.","Rzecznik MSZ Marcin Bosacki powiedział w piątek PAP, że ""w sprawie tego dyplomaty została już podjęta przez ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego decyzja o odwołaniu z placówki w Mińsku"". Jak dodał, dyplomata jest już w Warszawie, gdzie składa wyjaśnienia. Nie stracił dokumentów, ani telefonuMSZ bada całą sprawę bardzo wnikliwie, natomiast z całą pewnością wiemy, że podpisy umieszczone pod tym filmem są w zasadzie w całości nieprawdziwe, ten dyplomata, ani żaden inny dyplomata z placówki w Mińsku, nie stracił dokumentów, tym bardziej tajnych ani telefonu służbowego.Marcin Bosacki MSZ bada całą sprawę bardzo wnikliwie, natomiast z całą pewnością wiemy, że podpisy umieszczone pod tym filmem są w zasadzie w całości nieprawdziwe, ten dyplomata, ani żaden inny dyplomata z placówki w Mińsku, nie stracił dokumentów, tym bardziej tajnych ani telefonu służbowego. Marcin Bosacki - MSZ bada całą sprawę bardzo wnikliwie, natomiast z całą pewnością wiemy, że podpisy umieszczone pod tym filmem są w zasadzie w całości nieprawdziwe, ten dyplomata, ani żaden inny dyplomata z placówki w Mińsku, nie stracił dokumentów, tym bardziej tajnych ani telefonu służbowego - powiedział Bosacki. Jak dodał, sam filmik jest prawdopodobnie prawdziwy, choć jest ewidentnie montowany. - Natomiast cała sprawa jest przez nas w tej chwili badana - podkreślił rzecznik MSZ. Zatacza się i przewraca Jak napisała ""Gazeta Wyborcza"", 13 grudnia Misiak był w mińskim lokalu na kolacji z dyplomatami z różnych krajów. Na filmie z kamery przemysłowej widać, że po godz. 23 wstaje od stolika, zatacza się, przewraca się na inny stolik i upada. Podnoszą go współbiesiadnicy, odprowadzają pijanego do wyjścia. Plik jest zmontowany. Oprócz nagrania z kamery widać na nim inne zdjęcia Misiaka, by można było dokładnie rozpoznać twarz. Wsypano mu coś do kieliszka?Złe relacje Białorusi z UE. ""Polska się przyłożyła"" Stosunki... czytaj dalej » Według gazety scena z restauracji jest prawdziwa, a Misiak nie zaprzecza, że to on jest na nagraniu. Ale - zaznacza dziennik - Misiak twierdzi, że podczas kolacji wsypano mu coś do kieliszka, co wzmocniło działanie alkoholu do tego stopnia, że stracił kontrolę. Filmikowi towarzyszy tekst, w którym napisano m.in., że polski dyplomata wdał się w bójkę i ""stracił służbowe dokumenty"" oraz ""przeznaczony dla rozmów tajnych telefon +Blackberry+"". W tekście są błędy i rusycyzmy. Próba zdyskredytowania dyplomacji? Film jest prawdopodobnie kolejną próbą zdyskredytowania polskiej dyplomacji przez białoruskie służby specjalne. Dziennik przypomina, że takich incydentów było w tym roku już kilka. Najczęściej wrzucano do internetu fałszywki depesz polskiego MSZ nakazujące wypłatę znacznych sum pieniędzy liderom białoruskiej opozycji lub rzekome polecenia z Warszawy dla naszych dyplomatów w Mińsku, by wtrącali się w wewnętrzne sprawy Białorusi - podkreśla ""GW"".",,
Sposób na Tuska,"Donald Tusk zostanie dziś przesłuchany, jako świadek, w wydziale wojskowym Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W programie ""Czarno na białym"" szczegóły sprawy, o którą śledczy chcą pytać byłego premiera. Dlaczego i o czym prokuratorzy chcą rozmawiać z Donaldem Tuskiem? Chociaż ma on status świadka to hasła ""rosyjski wywiad"", ""służby specjalne"" i ""przekroczenie uprawnień"" muszą budzić emocje. Także polityczne. O tym Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
Giertych: wystąpimy z pozwem cywilnym przeciwko spółce Srebrna i Kaczyńskiemu,"Spółka Srebrna otrzymała rachunek i go nie zapłaciła - powiedział w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych, pełnomocnik austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Odniósł się w ten sposób do ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" taśm Kaczyńskiego i do jego biznesowych planów. - Prezes Kaczyński poprosił mego klienta o to, aby wystawił częściową fakturę i zdaje się, że ona została wystawiona na ponad 1,5 miliona złotych - dodał.","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera i dwóch innych osób. Dotyczyła między innymi planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna. Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 milionów euro, czyli około 1,3 miliarda złotych. 

- Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie - mówił na opublikowanych przez ""GW"" nagraniach prezes Prawa i Sprawiedliwości. 

Gdy inwestycja nie ruszyła, zarząd spółki odmówił Birgfellnerowi (jak podała ""GW"", był od 2017 r. zaangażowany w projekt budowy dwóch 190-metrowych wieżowców) zapłaty za jego pracę, choć - jak podała ""GW"" - Austriak wykonał już część prac przygotowawczych: projekt architektoniczny, strategię realizacji, wycenę nieruchomości, prowadził negocjacje z wykonawcami poszczególnych etapów, zatrudnił pracowników i architektów. Taśmy Kaczyńskiego, komentarze, wszystko o spółce Srebrna w Raporcie TVN24.pl",,
Chcą decyzji ws. Afganistanu,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Gordon Brown zaapelowali w niedzielę o zorganizowanie w tym roku międzynarodowej konferencji w sprawie Afganistanu. Merkel i Brown chcą, by opracowano na niej plan przekazywania odpowiedzialności w dziedzinie bezpieczeństwa władzom afgańskim.","Merkel i Brown, który przebywał z wizytą w Berlinie, poinformowali na konferencji prasowej, że ich inicjatywę popiera prezydent Francji Nicolas Sarkozy oraz, że była konsultowana z Waszyngtonem i NATO. - Będziemy pomagać w szkoleniu i odbudowie, ale nie należy tracić z pola widzenia wiarygodnej struktury bezpieczeństwa w Afganistanie - powiedziała niemiecka kanclerz. W nalocie zginęli cywile. ""Żądamy wyjaśnień"" Francja domaga... czytaj dalej » Brown nie wspomniał jednak o kwestii redukcji wojsk, a Merkel, dopytywana przez dziennikarzy, nie podała żadnych dat oświadczając jedynie, że decyzje w tej sprawie muszą być podjęte razem z sojusznikami. Merkel nawiązała też do ostatniego nalotu NATO w Afganistanie, w którym mogło zginąć nawet 70 cywilów. Zażądała natychmiastowego śledztwa w tej sprawie. ""Nowy etap"" w odbudowie Afganistanu Brytyjski premier powiedział, że celem konferencji, w której powinien wziąć udział nowy rząd Afganistanu, jaki powstanie po niedawnych wyborach, będzie wyznaczenie ""nowego etapu"" w dziedzinie bezpieczeństwa, wzmacniania struktur władzy i odbudowy Afganistanu. Wielka Brytania posiada w Afganistanie drugi pod względem liczebności - po USA - kontyngent wojskowy (9000 ludzi), a Niemcy trzeci (4200).",,
Polacy odwołają się od orzeczenia ws. Katynia,Skarżący Rosję ws. Katynia odwołają się od decyzji Trybunału do Wielkiej Izby - poinformował pełnomocnik prawny skarżących Ireneusz Kamiński. W jego ocenie Wielka Izba Trybunału ze względu na rangę sprawy powinna się wypowiedzieć także co do art. 2 Konwencji.,"ORZECZENIE TRYBUNAŁU - czytaj w całości CZEGO DOTYCZYŁA SKARGA DO TRYBUNAŁU - czytaj - Trzeba pamiętać, że Trybunał nie może się cofnąć do roku 1940, a więc zająć się bezpośrednio zbrodnią katyńską, może jedynie analizować, co Rosja zrobiła później - mówił mecenas Ireneusz Kamiński, pełnomocnik rodzin ofiar. Zaznaczył jednak, że Rosja ratyfikowała Europejską Konwencję Praw Człowieka dopiero 5 maja 1998 roku i jedynie za to można ją rozliczyć. - Najważniejsze, że przyznano nam rację w punkcie trzecim, dotyczącym poniżającego traktowania większości skarżących. Trybunał uznał, że mamy rację w dwóch punktach, w jednym – nie. To spore osiągnięcie - mówił z kolei mecenas Bartłomiej Sochański, drugi pełnomocnik Oglądaj Wideo: Mec. Bartłomiej Sochański, pełnomocnik rodzin ofiar (TVN24) Mec. Bartłomiej Sochański, pełnomocnik rodzin ofiar (TVN24)rodzin ofiar. O naruszenie przepisów konwencji - art. 2, art. 3. i art. 38 - oskarżyło Rosję 15 krewnych ofiar NKWD z 1940 r. W poniedziałek nastąpiło publiczne ogłoszenie wyroku. Trybunał uznał, że władze Rosji, prowadząc śledztwo w sprawie zbrodni katyńskiej i rozpatrując wnioski prawne skarżących, naruszyły art. 3. i 38 konwencji. Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł m.in., że Rosja dopuściła się ”nieludzkiego i poniżającego traktowania” krewnych ofiar zbrodni katyńskiej wobec dziesięciu z nich, a w stosunku do pięciu skarżących do takiego traktowania nie doszło Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej » (tym samym naruszyła art. 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka) Trybunał uznał też, że Rosja nie wywiązała się ze współpracy z Trybunałem ws. skarg katyńskich, bo odmówiła mu przekazania kopii postanowienia o umorzeniu rosyjskiego śledztwa ws. Katynia (zatem naruszyła art. 38 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka). Natomiast w przypadku art. 2. Trybunał orzekł, że nie może ocenić jego naruszenia, ponieważ Rosjanie nie przekazali wszystkich dokumentów dotyczącyOglądaj Wideo: TVN24 Mec. Ryszard Nowosielski, pełnomocnik rodzin ofiar (TVN24)ch śledztwa. - Będzie można ocenić ten wyrok dopiero, kiedy zapoznamy się ze szczegółami i z precyzyjnym uzasadnieniem - mówił minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Według niego ”miliony Polaków ma poczucie satysfakcji, że jedna z najhaniebniejszych zbrodni, jakie zostały kiedykolwiek popełnione na obywatelach państwa polskiego nie ujdzie bezkarnie”. Minister odniósł się też do działań strony rosyjskiej. - Państwo rosyjskie ma pewien kłopot ze stosowaniem standardów demokratycznego państwa prawnego - podsuOglądaj Wideo: Jarosław Gowin o wyroku Trybunału (TVN24) Jarosław Gowin o wyroku Trybunału (TVN24)mował Gowin. Wyrok nie jest prawomocny Wyrok w sprawie skarg katyńskich, który wydało siedmiu sędziów V sekcji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, nie jest prawomocny. To oznacza, że po jego ogłoszeniu każda ze stron ma możliwość złożenia wniosku o ponowne rozpoznanie sprawy przez Wielką Izbę Trybunału (17 sędziów). Wniosek o rozpatrzenie przez Wielką Izbę nie musi być jednak uwzględniony przez Trybunał (czyli jest inaczej niż w polskim sądownictwie, w którym jeżeli apelacja spełnia kryteria formalne, to musi być rozpatrzona). Dzieje się tak dlatego, że Trybunał prowadzi wiele spraw (obecnie ok. 160 tys.). Uznano zatem, że rozpatrzenie apelacji przez Wielką Izbę nie jest automatyczne. Np. ostatnia grupa wniosków o Wielką Izbę, o których Trybunał informował, to było 53 wnioski, z których tylko dwa zostały przyjęte. Wniosek strony o Wielką Izbę rozpatruje pięciu sędziów i następnie głosuje, czy są racje przemawiające za ponownym rozpoznaniem sprawy. ab/ ola/gak/k",Kamiński o wyroku,
Kto pragnie wojny na Bliskim Wschodzie? Główni gracze i ich interesy,"Izraelski dziennik ""Haarec"" wziął pod lupę ostatnie najważniejsze wydarzenia w świecie arabskim i ocenił, które państwa - i dlaczego - pragną wojny na Bliskim Wschodzie. Oto lista siedmiu głównych graczy i ich interesów.","Zniszczenie tunelu na granicy Izraela ze Strefą Gazy, niespodziewana rezygnacja premiera Libanu, seria aresztowań w królestwie Saudów i zwycięskie kampanie przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu w Syrii i Iraku - wszystkie te wydarzenia zapowiadają kolejną odsłonę konfliktu miedzy sojusznikami i przeciwnikami Iranu - pisze ""Haarec"". Wojenna retoryka to jedno, jednak wizja rzeczywistego konfliktu jest - zdaniem izraelskiego dziennika - wciąż odległa. Każda ze stron chciałaby, aby kto inny wyręczył ją walce z wrogiem, nikt jednak nie jest gotowy wziąć ciężaru ewentualnej wojny na własne barki. ""Praktycznie każdy pragnie wojny - tak długo, jak kto inny ją prowadzi"" - czytamy. Przez ostatnie sześć lat władze w Teheranie były mocno zaangażowane w popieranie reżimu Baszara el-Asada w Syrii. Pomoc ta przyjmowała najróżniejsze formy, poczynając od doradztwa wojskowego, przez rozmieszczania na miejscu tysięcy bojowników z Hezbollahu (sojusznika Iranu), dostarczanie broni drogą powietrzną, po ogromne wsparcie finansowe sięgające miliardów dolarów.

To wszytko nie wystarczyło, aby zapewnić zwycięstwo syryjskiemu dyktatorowi, pomogło mu jednak utrzymać się na powierzchni do czasu rosyjskiej interwencji. Moskwa od początku wojny domowej konsekwentnie wspierała el-Asada, ale dopiero we wrześniu 2015 roku po pretekstem antydżihadystycznej koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu zdecydowała się oficjalnie włączyć do syryjskiego konfliktu, co bardzo wzmocniło reżim w Damaszku. 

Kiedy władza Asada została zagwarantowana, Iran mógł odebrać swoja nagrodę w postaci koncesji na wydobycie cennych minerałów i zgody na budowę bazy lotniczej oraz portu wojskowego na terytorium Syrii.  Działania te wywołały zdecydowaną reakcję Izraela, który za wszelką cenę nie chce dopuścić do utworzenia przez Iran stałej bazy wojskowej w tym kraju. Wojna między sojusznikami Iranu a Izraelem w Syrii i Libanie nie jest jednak na rękę Teheranowi, gdyż mogłaby zagrozić jego interesom, w które tyle do tej pory zainwestował. Z punktu widzenia Iranu, któremu zależy na destabilizacji państwa żydowskiego - pisze dziennik - znacznie bardziej korzystne byłoby wplątanie Tel Awiwu w konflikt gdzieś indziej, na przykład na granicy ze Strefą Gazy.

Relacje Teheranu z rządzącym Strefą Hamasem pogorszyły się w trakcie syryjskiej wojny, ze względu na wsparcie, jakie Teheran udzielił Asadowi w mordowaniu tysięcy syryjskich sunnitów, wśród których znajdowali się także członkowie syryjskiego Bractwa Muzułmańskiego - sojuszników Hamasu. Jednak teraz, kiedy wojna powoli dobiega końca, obie strony starają się odbudować wzajemne stosunki. 

W trakcie syryjskiego konfliktu Iran zintensyfikował też swoje wsparcie dla bardziej radykalnej islamskiej organizacji rywalizującej z Hamasem w Gazie - Islamskiego Dżihadu (PID). Celem Teheranu, jak zauważa izraelski dziennik, nie jest podburzenie obu ugrupowań przeciwko sobie, ale połączenie przez nie sił. Sprowokowanie zamętu na izraelskiej granicy ze Strefą Gazy miałoby odwrócić uwagę od sytuacji w Syrii. Uwaga Hamasu, z pewnością zadowolonego z ponownego zbliżenia z Iranem, jest obecnie bardziej skupiona na Kairze, w którym w zeszłym miesiącu doszło do podpisania porozumienia pojednawczego z Palestyńskim Ruchem Wyzwolenia Narodowego, zwanym Al-Fatah. W przeciwieństwie do Iranu Egiptowi zależy na tym, by Hamas utrzymał pokój w Strefie Gazy i nie dopuścił, by stała się ona centrum logistycznym dla bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Synaju. 

30 września izraelska armia zbombardowała tunel, budowany przez Palestyński Islamski Dżihad na granicy ze Strefą Gazy, zabijając 14 członków PID oraz Hamasu.W przeszłości było nie do pomyślenia, aby taka operacja nie zakończyła się odwetem tych ugrupowań. Tym razem jednak, choć rzecznik Islamskiego Dżihadu zapowiedział, że ""odpowiedź na tę zbrodnię nastąpi we właściwym czasie"", jak na razie nie doszło do jakiejkolwiek eskalacji przemocy. Jak pisze Haaretz, Hamas wymusił na dżihadystach z PID utrzymanie nieformalnego zawieszenia broni z Izraelem, trwającego od 2014 roku. Taką postawę na Hamasie wymusiła blokada Gazy i jej pogarszająca się sytuacja ekonomiczna, którą pogłębiły sankcję nałożone kilka miesięcy temu przez palestyńskie władze, zdominowane przez członków Al-Fatah. W konsekwencji lider Hamasu w tym regionie, nieoficjalnie zwany ""premierem Gazy"" Jahja Sinwar, doszedł - zdaniem izraelskiego dziennika - do wniosku, że aby zachować kontrolę w Strefie, musi znaleźć sposób na współpracę zarówno z sąsiadującym Egiptem, jak i Autonomią Palestyńską. 

Hamas nie porzuca jednak swoich planów wybudowania tunelu na granicy z Izraelem, nie zamierza także - zdaniem izraelskich analityków - rezygnować ze swojego arsenału rakietowego. Jednak kryzysowa sytuacja humanitarna zmusiła go do pewnych ustępstw. Kolejna runda wyniszczającego konfliktu z Izraelem zagroziłaby dwustronnemu porozumieniu, na co - przynajmniej na chwilę obecną - Sinwar nie pozwoli. Bez względu na oczekiwania Teheranu, będzie powstrzymywać bojowników z Islamskiego Dżihadu przed wzięciem odwetu na Izraelczykach. Egipt był do tej pory uznawany za jeden z głównych elementów - nie licząc Izraela - w antyirańskiej koalicji. Trudna sytuacja polityczna i ekonomiczna zmusiły Kair do ograniczenia swoich ambicji i skupienia się na największym obecnie zagrożeniu - walce z setkami bojownikami IS w Synaju. Jak pisze ""Haarec"", Egipt to prawdopodobnie jedyny kraj, który nie skorzysta na pomniejszeniu terytorium kontrolowanego przez tzw. Państwo Islamskie w Iraku i Syrii. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że dżihadyści mogą przenieść się nie tylko do sąsiedniej Libii, ale także i do Egiptu. Kairowi byłoby na rękę, by konflikt ten toczyły inne kraje, z dala od jego granic tak, by mógł wówczas skupić się na rozwiązywaniu pogłębiających się problemów wewnętrznych. 

Tym samym Egipt porzucił swoją historyczną misję przewodzenia sunnickim obozem na Bliskim Wschodzie, pozostawiając ją w rękach Arabii Saudyjskiej. Ostatnie wydarzenia w Arabii Saudyjskiej, m.in. liczne aresztowania wysokich rangą urzędników pod zarzutem korupcji (w tym 11 książąt), mianowanie na najwyższe stanowiska osób blisko powiązanych z saudyjskim księciem Mohammedem bin Salmanem, tajemnicza katastrofa helikoptera, w której zginął saudyjski książę Mansour bin Muqrin, a także obecność premiera Libanu Saada Hariri oraz palestyńskiego prezydenta Mahmouda Abbasa wzbudziły liczne pytania o motywy działań władz w Rijadzie. 

Jedna z teorii dotycząca rezygnacji Haririego ze stanowiska premiera, przywołana przez dziennik, zakłada, że wyjechał on do Rijadu - lub też został tam wezwany - aby nie ponosić odpowiedzialności za zbliżający się atak sił izraelskich na Liban lub atak na głównego sojusznika Iranu w Libanie - Hezbollah. 

Fakt, że ugrupowanie było oskarżane o próbę zamachu na Haririego, czyni tę teorię bardziej prawdopodobną. Ukaranie Iranu byłoby niewątpliwie w interesie Saudów, a Hezbolllah byłby do tego świetnym celem. 

Jak pisze izraelski dziennik - Rijad nie byłby obecnie w stanie prowadzić wojny przeciwko Iranowi na własną rękę. Przez ostatnie dwa i pół roku Saudowie angażowali się w walkę ze wspieranymi przez Iran rebeliantami Huti w Jemenie, która jednak okazała się bardzo nieskuteczna. Fakt, że szyiccy rebelianci byli w stanie wystrzelić w piątek rakietę balistyczną, którą Arabia Saudyjska przechwyciła  dopieronad lotniskiem w Rijadzie, jest tego najlepszym dowodem. W tej sytuacji mało prawdopodobne jest, aby Saudowie zaryzykowali konfrontację ze znacznie silniejszym od siebie Iranem. Zaangażowanie Hezbollahu w wojnę domową w Syrii i poniesione w jej trakcie straty w ludziach zrodziły zarzuty, że Partia Boga porzuciła swoją rolę jako ruchu oporu w Libanie, stając się w zamian sługą Iranu. 

Pod względem militarnym, Hezbollah nie jest obecnie zbyt słaby, aby przeprowadzić atak na Izrael. Jego jednostki wciąż walczą w Syrii i zanim rozpocznie nową wojnę, muszą najpierw odbudować swoje siły. Byłby on jednak na rękę liderowi Hezbollahu - Hassanowi Nastrallahowi, który mógłby w ten sposób zrehabilitować swój nadszarpnięty wizerunek. Zdaje sobie on jednak sprawę, że jego ludzie nie są gotowi na takie starcie, a niszczycielska odpowiedź Izraela mogłaby wywołać odwrotny efekt i zarzuty pod adresem lidera Partii Boga o pogarszanie i tak ciężkiego losu Libańczyków. ""Haarec"" przekonuje, że nawet jeśli Hariri i Saudowie wierzyli, że Izrael planuje atak na Liban, nie dojdzie do niego w najbliższych tygodniach. W niedzielę rozpoczynają się największe w historii Izraela międzynarodowe manewry lotnicze. To wydarzenie było planowane od ponad roku i Siły Powietrzne Izraela (IAF) nie mają teraz czasu na angażowanie się w konflikt. Wobec tego - pisze dziennik - do wojny nie dojdzie przynajmniej do końca listopada, jednak do tego czasu napięcie może osłabnąć.

Na chwilę obecną priorytetem Tel Awiwu jest utrzymanie spokoju w Strefie Gazy. Izrael jest w trakcie budowy naszpikowanego czujnikami podziemnego betonowego muru wzdłuż liczącej 60 km granicy ze strefą. Projekt opiewa na 1,1 mld dolarów i ma zostać ukończony w połowie 2019 roku. Benjamin Natanjahu, mimo swojej antyirańskiej retoryki, nie jest także chętny na pogłębianie wrogości z głównymi sojusznikami Teheranu, nie jest też zwolennikiem operacji, które wymagałyby mobilizacji całej armii. Z pewnością jednak byłoby dla niego korzystne, aby ktoś inny - na przykład Amerykanie - wykonali ""brudną robotę"" i rozprawili się z Iranem. Jest jednak mało prawdopodobne, aby Donald Trump zdecydował się wyjść poza wojnę retoryczną z Teheranem. Były sekretarz stanu USA John Kerry stwierdził podczas poniedziałkowego wystąpienia w Chatham House w Londynie, że przywódcy Izraela, Arabii Saudyjskiej i Egiptu próbowali nakłonić Baracka Obamę do zrzucenia bomby na Iran już na początku jego kadencji. Żaden z nich sam nie odważył się jednak na taki ruch. Jak wynika z analizy przygotowanej przez ""Haarec"", polityka ""wyręczania się"" jest wciąż obecna na Bliskim Wschodzie. Autor: momo\mtom / Źródło: Haaretz",Hezbollah nadal jest graczem na Bliskim Wschodzie-@@@-Mapa Bliskiego Wschodu,
Krwawe zamieszki w Kenii,"Krwawy bilans zamieszek w slumsach stolicy Kenii, Nairobi. Od ciosów maczetami i policyjnych kul zginęło ponad 20 osób.","Bitw między popierającymi urzędującego prezydenta Kikuyu a jego przeciwnikami ze szczepu Luo trwała kilka godzin. W Mathare, stołecznej dzielnicy slumsów, zapłonęły domy. Przeciwnicy bezpardonowo walczyli maczetami, pałkami i kijami. Reporter z Associated Press był świadkiem śmiertelnego pobicia mężczyzny z plemienia Luo, który wjechał rowerem między grupę Kikuyu. Inny starał się uciec, przytrzymując krwawiący kikut ręki. Odciętą maczetą kończynę grupa młodych mężczyzn umieściła na szczycie barykady blokującej ulicę. - Zapytali, z jakiego jestem szczepu, ale zanim zdążyłam im powiedzieć, zabrali moją torbę i chcieli mnie uderzyć maczetą. Dzięki Bogu uratowałam się, wzięli tylko wszystko co miałam – relacjonuje kobieta, której udało się uciec z rejonu walk. W sobotę, mimo zakazu, opozycja wezwała Kenijczyków do kolejnej „pokojowej demonstracji”. Jak poinformowano, tylko w piątek - trzecim i ostatnim dniu nielegalnych demonstracji zwołanych przez kandydata na prezydenta Odingę - od kul policji zginęło 13 osób. W sumie bilans z trzech dni to 41 zabitych. Krwawe zamieszki w Kenii trwają od grudniowych, sfałszowanych przez ekipę Kibakiego wyborach prezydenckich. Prezydent należy do Kikuyu, największej kenijskiej grupy etnicznej. Jego oponent Raila Odgina jest z Luo. – Zrobimy wszystko, żeby obalić rząd – powiedział reporterowi AP przedstawiciel partii opozycyjnej. Od grudnia w starciach politycznych i walkach plemiennych w Kenii zginęło ponad 1000 osób - podała opozycja. Opozycja i obrońcy praw człowieka oskarżają policję o stosowanie nadmiernej siły i strzelanie do nieuzbrojonych demonstrantów. Policja odpowiada, że otwiera ogień tylko do szabrowników i uczestników zamieszek. kaw",Krwawe zamieszki w Kenii,
Gronkiewicz-Waltz: prezydent powinien przeprosić profesor Gersdorf,"Uważam za skandaliczne to zachowanie prezydenta - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). Skomentowała słowa Andrzeja Dudy, który powiedział, że jest mu ""wstyd"", że I Prezes Sądu Najwyższego została profesor Małgorzata Gersdorf. Odnosząc się natomiast do uchwalonej przez Sejm nowelizacji ustaw sądowych Gronkiewicz-Waltz oceniła, że chodzi w niej o to, ""żeby mieć wpływ na orzeczenia"".","Prezydent Andrzej Duda odniósł się w niedzielę w telewizji państwowej do wypowiedzi pierwszej prezes Sadu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, która uchwaloną w piątek przez Sejm głosami posłów PiS dyscyplinującą sędziów nowelizację ustaw sądowych nazwała ""ustawą kagańcową"". - Pani prezes Gersdorf opowiada - w szczególności za granicą - o Polsce takie rzeczy, że powiem tak: wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, może o polskim państwie poza granicami kraju opowiadać takie rzeczy, nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim. Po prostu wstyd. Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego wybrany. Może to są mocne słowa, ale ja mam takie jednoznaczne odczucia, i jest to dla mnie - jako Prezydenta Rzeczypospolitej - sytuacja ogromnie przykra - powiedział prezydent. - Ale na szczęście niedługo już następuje - zgodnie z obowiązującymi w Polsce przepisami i terminarzem - zmiana na urzędzie pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego - dodał. Do tych słów odniosła się w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Uważam za skandaliczne to zachowanie prezydenta - przyznała. - Uważam, że powinien panią profesor przeprosić, ponieważ ona cieszy się wyjątkowym szacunkiem środowiska akademickiego i środowiska prawniczego. Pamiętajmy, że ją wybrali sędziowie, że ona miała więcej głosów niż jej konkurent i została powołana (na pierwszą prezes SN - przyp. red.) przez pana prezydenta (Bronisława - red.) Komorowskiego - dodała. Zwróciła także uwagę, że Gersdorf ""jest byłym prodziekanem, byłym prorektorem"". - To za jej czasów i pod jej nadzorem była wybudowana biblioteka uniwersytecka, jest teraz członkiem nowego organu, jakim jest Rada Naukowa Dyscypliny Nauki Prawa Uniwersytetu Warszawskiego, do tej pory cieszy się ogromnym zaufaniem wszystkich pracowników. Nie wiem, czy pan prezydent wiedział, powiedzmy tak sobie, z kim ma do czynienia - powiedziała była prezydent Warszawy. Gronkiewicz-Waltz mówiła także o przegłosowanym w piątek przez Sejm projekcie nowelizacji ustaw sądowych. - Przede wszystkim, trzeba w prosty sposób powiedzieć, o co chodzi. Chodzi o to, żeby mieć wpływ na orzeczenia, czyli (żeby - red.) władza wykonawcza kontrolowała władzę sądowniczą. Czyli jest to złamanie konstytucji, trójpodziału władz - przekonywała. - Chodzi o to, żeby móc skazać tego, kogo się nie lubi. I sędzia będzie się bał w związku z tym wydawać wyroki - dodała. Jej zdaniem, ""to jest wyraźnie chęć zapanowania, bez nawet stwarzania pewnych pozorów"". Jak mówiła, komuniści ""dbali przynajmniej o pewne pozory"". - Natomiast tutaj, bez pozorów, narusza się trójpodział władzy, narusza się zasady, do których zobowiązaliśmy się w Unii Europejskiej, traktuje się Unię Europejską jako jakieś obce ciało - oceniła. Jej zdaniem, ""cel będzie osiągnięty taki, że sędziowie będą dyscyplinarnie skazani, że będą dyscyplinarki, że będzie prokurator też mógł wytoczyć sprawę karną - z powodu orzeczenia, z powodu wyroku - sędziemu"". - I o to chodzi, a reszta to są jakieś takie drobiazgi dla zamydlenia oczu - dodała Gronkiewicz-Waltz. - Sądy muszą mieć pewną władzę w swoim zakresie nad władzą wykonawczą, nie mogą być wyżej niż władza wykonawcza, ale mają prawo ją sądzić - podkreśliła. Autor: akr//kg / Źródło: TVN24, PAP","Hanna Gronkiewicz-Waltz: chodzi o to, żeby mieć wpływ na orzeczenia-@@@-Gronkiewicz-Waltz: cel będzie osiągnięty taki, że będą dyscyplinarnie skazani sędziowie",
Lecieli sprawdzić stan Tymoszenko. Trafił ich piorun,"Dwoje niemieckich eurodeputowanych z partii Zielonych, którzy mieli w środę spotkać się w Charkowie z byłą ukraińską premier Julią Tymoszenko, nie doleciało na Ukrainę. Ich samolot został trafiony piorunem i musiał zawrócić.","Szefowa frakcji Zielonych w Parlamencie Europejskim Rebecca Harms i eurodeputowany Werner Schulz nieoczekiwanie otrzymali we wtorek od władz Ukrainy zezwolenie na spotkanie ze skazaną na siedem lat więzienia Tymoszenko, która obecnie przebywa w szpitalu w Charkowie. Amerykańscy prawnicy sprawdzą legalność wyroku dla Tymoszenko Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Interwencja z nieba Do wizyty miało dojść w środę. Jednak po południu Schulz poinformował, że z powodu burzy samolot, którym politycy mieli dotrzeć na Ukrainę, zawrócił do Niemiec.- Samolot Lufthansy z Frankfurtu do Kijowa został podobno trafiony piorunem w połowie drogi. Nasuwa mi się zatem pytanie, dlaczego lecieliśmy połowę trasy z powrotem, zamiast dokończyć lot do Kijowa - powiedział Schulz. Według niego Lufthansa wyjaśniła, że lotnisko w Kijowie nie jest przygotowane do technicznej kontroli maszyny. Samolotem leciało wielu niemieckich kibiców piłki nożnej na mecz reprezentacji Niemiec z Holandią podczas Euro 2012, który wieczorem odbędzie się w Charkowie.Schulz zapowiedział, że razem z Harms postarają się w najbliższych dniach przyjechać do Charkowa i spotkać się z Tymoszenko. Obawy o Ukrainę Buzek: Kijów winny międzynarodowej izolacji Ukraina znalazła... czytaj dalej »W środę rano Harms przyznała w rozmowie z radiem RBB, że wtorkowa decyzja ukraińskich władz o zezwoleniu na spotkanie bardzo ją zaskoczyła. Zamierzała ona porozmawiać także z adwokatem byłej premier Ukrainy, a przed szpitalem w Charkowie chciała zademonstrować symboliczną czerwoną kartkę dla prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza.- Poza troską o Julię Tymoszenko trapi mnie też obawa, że po mistrzostwach Europy Ukraina znów zostanie zapomniana, a Wiktor Janukowycz dalej będzie izolował swój kraj - powiedziała Harms.Schulz ocenił w rozmowie z dziennikiem ""Der Tagesspiegel"", że piłkarskie mistrzostwa Europy w Polsce i na Ukrainie są ""właściwą chwilą, by wyrazić krytykę na temat traktowania opozycji na Ukrainie i występować w obronie każdego, kto jest prześladowany i więziony z powodów politycznych"".Tymoszenko: kontrakty na Euro za łapówki Julia Tymoszenko... czytaj dalej »W środę po południu ministrowie sprawiedliwości niemieckich krajów związkowych spotkali się w Wiesbaden z córką Julii Tymoszenko, Jewheniją. Polityka i sądy Była premier Ukrainy została skazana jesienią 2011 roku na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją. Tymoszenko twierdzi, że wyrok wydano z powodów politycznych. Zarzuca też władzom w Kijowie, że odmawiały jej należytej opieki lekarskiej. Tymoszenko cierpi na chroniczne bóle kręgosłupa i jest pod opieką lekarzy z Niemiec.Sytuacja byłej premier wywołała oburzenie na zachodzie Europy. Niektórzy niemieccy politycy wzywali nawet do bojkotu ukraińskiej części rozgrywek piłkarskich mistrzostw Europy.",Była premier jest obiektem zainteresowania Niemców,
"""Uwaga! Czerwony terror!""","Marsz Obrony Ukraińców, zwołany przez nacjonalistyczną partię Swoboda, przeszedł w niedzielę ulicami Lwowa w proteście przeciwko aresztowaniu trzech członków tego ugrupowania, podejrzanych o udział w bójkach z siłami prorosyjskimi 9 maja.","Według różnych źródeł w marszu, który rozpoczął się przy pomniku Stepana Bandery, a zakończył obok pomnika Tarasa Szewczenki, uczestniczyło od dwóch do pięciu tysięcy osób. Obecni byli m.in. przewodniczący rad obwodowych Lwowa i Tarnopola, członkowie partii Swoboda, Ołeh Pańkewycz i Ołeksij Kajda. ""Uwolnić więźniów politycznych"", ""Ręce precz od patriotów!"", ""Uwaga! Czerwony terror!"" - głosiły transparenty. Uczestnicy marszu nieśli ogromną, niebiesko-żółtą ukraińską flagę państwową, oraz flagi Swobody. Bitwa na rocznicę Nacjonalista postrzelony. Zamieszki podczas parady Jedna osoba... czytaj dalej » Trzej przetrzymywani we lwowskich aresztach członkowie partii Swoboda zostali zatrzymani przez milicję w związku ze starciami, do których doszło 9 maja, w obchodzonym na Ukrainie Dniu Zwycięstwa w II wojnie światowej. Do Lwowa przyjechali wówczas przedstawiciele organizacji prorosyjskich, którzy rozwinęli w mieście 30-metrową czerwoną flagę, symbolizującą triumf ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. W odpowiedzi członkowie Swobody zaatakowali autobus z weteranami Armii Czerwonej, a następnie palili i deptali komunistyczne flagi w centrum miasta. Członkowie Swobody odebrali także rosyjskiemu konsulowi generalnemu wieniec, który zamierzał on złożyć na cmentarzu żołnierzy radzieckich. W wyniku tych zajść jeden członek Swobody został postrzelony z broni na gumowe pociski, a inny znalazł się w szpitalu po uderzeniu milicyjną pałką w głowę. Kilku działaczy Swobody aresztowano. Trzech z nich do dziś przebywa w areszcie. Członkom organizacji prorosyjskich milicja pozwoliła opuścić miasto. Prowokacja? Ukraińska opozycja uznała, że zajścia we Lwowie zostały sprowokowane przez władze, które podżegają nacjonalistów rosyjskich i ukraińskich w ich kraju do konfliktów, by odciągnąć uwagę społeczeństwa od problemów gospodarczych oraz drastycznego wzrostu cen przy jednoczesnej stagnacji płac. W kwietniu ukraińska koalicja parlamentarna, zdominowana przez prorosyjską Partię Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, wprowadziła obowiązek wywieszania na Ukrainie czerwonej flagi w Dniu Zwycięstwa. W odpowiedzi miejska rada Lwowa uchwaliła zakaz używania symboli nazizmu i komunizmu w tym mieście.",,
"Chcieli pokoju i zawieszenia broni, zostali porwani. Media: aktywiści uwolnieni","Co najmniej 26 pokojowych działaczy zostało porwanych przez talibów w zachodnim Afganistanie - podał The New York Times, powołując się na rzecznika lokalnej policji. Aktywiści, jeżdżąc przez afgańskie prowincje, nawoływali do pokoju i zawieszenia broni. W czwartek po południu lokalne media podały, że aktywiści zostali uwolnieni.","Do wydarzeń doszło dwa dni temu w dystrykcie Bala Buluk, należącym do prowincji Farah na zachodzie Afganistanu. Talibowie zmusili tam do zatrzymania konwój sześciu pojazdów, które potem przejęli i którymi odjechali do nieznanej lokalizacji - przekazał Mohibullah Mohib, rzecznik tamtejszej policji. Dodał, że porwanych zostało 26 osób. Samochodami poruszali się aktywiści należący do grupy Ludowy Ruch na rzecz Pokoju, którzy jeździli od miasta do miasta, nawołując do pokoju i zawieszenia broni pomiędzy talibami a afgańskimi siłami rządowymi. Od ubiegłego roku podróżowali przez różne części Afganistanu,   często przez obszary kontrolowane przez talibów. Bojownicy oskarżają działaczy m.in. o to, że są finansowani przez rząd w Kabulu, czemu ci zaprzeczają. Nie wiadomo ile dokładnie osób zostało uprowadzonych. Bismillah  Watandost, jeden z członków grupy, przekazał, że porwanych zostało 27  osób. Dodał, że tego dnia doszło do awarii linii telefonicznej, co  utrudniło w regionie komunikację i zdobycie informacji. Akcję zlokalizowania i uwolnienia aktywistów prowadziła miejscowa policja. Talibscy rebelianci walczący ze wspieranym przez Zachód rządem centralnym w Kabulu, kontrolują obecnie niemal połowę obszaru Afganistanu. Właściwie codziennie przeprowadzają ataki na siły afgańskie i amerykańskie. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Wojna w Afganistanie Ich reżim upadł w 2001 roku w wyniku interwencji sił pod kierownictwem Stanów Zjednoczonych. Do ataków dochodzi mimo prowadzonych rozmów pokojowych z przedstawicielami amerykańskich władz, których celem jest wynegocjowanie zakończenia 18-letniej wojny w Afganistanie - najdłuższego konfliktu, w którym brali udział Amerykanie. Autor: akw, momo / Źródło: The New York Times, Reuters, PAP",Talibowie zatrzymali konwój w prowincji Farah na zachodzie Afganistanu-@@@-Cywilne ofiary konfliktu w Afganistanie,
4 czerwca 1989 r. Co robiliście? Jakie macie wspomnienia? Czekamy na Wasze relacje!,Uroczystości rocznicowe,"4 czerwca 1989 roku w Polsce odbyły się pierwsze częściowo wolne wybory, w których opozycja wygrała wszystko, co mogła. Z okazji okrągłej rocznicy tego wydarzenia - uznanego za przełom w procesie demokratycznych przemian w Polsce - chcemy Was zapytać o wspomnienia sprzed 25 lat. Jak zapamiętaliście ten dzień? Co wtedy czuliście? Czy uczestniczyliście w głosowaniu? Czekamy na Wasze opisy, zdjęcia i filmy! Pokażcie nam również, jak wyglądała kampania wyborcza oraz to, co działo się już po ogłoszeniu wyników. Wybory do parlamentu w 1989 roku odbyły się w dwóch turach: 4 i 18 czerwca. Zostały przeprowadzone zgodnie z ustaleniami Okrągłego Stołu, który został powołany na początku lutego 1989 r. Z okazji 25-lecia tego przełomowego wydarzenia Reporterzy 24 nadsyłali swoje wspomnienia. Podczas obrad Okrągłego Stołu zdecydowano, że co najmniej 65 proc. posłów - ze wszystkich 460 miejsc - miało pochodzić z partii rządzącej lub jej satelitów, zaś pozostałe 35 proc. mandatów poselskich zagwarantowano kandydatom niezrzeszonym. Walka zarówno o mandaty poselskie kandydatów niezrzeszonych, jak i o wszystkie 100 miejsc w Senacie, miała charakter demokratyczny. W wyniku głosowania opozycja solidarnościowa odniosła zdecydowane zwycięstwo. Kandydaci opozycyjni zdobyli wszystkie miejsca w Sejmie przeznaczone dla bezpartyjnych oraz 99 miejsc w Senacie (jedynym senatorem niepopieranym przez ""Solidarność"" został Henryk Stokłosa, który startował jako kandydat niezrzeszony). Tym samym wybory zostały uznane potem za koniec komunizmu w Polsce i zarazem początek demokratycznych przemian. W związku z przypadającą w tym roku 25. rocznicą wyborów kontraktowych, w kraju odbędą się uroczystości upamiętniające to wydarzenie. Z tej okazji Polskę odwiedza m.in. prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama (zdjęcia z jego wizyty przesyłają Reporterzy 24). Główne uroczystości odbędą się w środę na pl. Zamkowym w Warszawie. Jak Wy wspominacie 4 czerwca 1989 roku? Co szczególnie utkwiło Wam w pamięci? Swoje opinie oraz relacje - zarówno z kampanii wyborczej, dnia wyborów, jak tego, co działo się po ogłoszeniu wyników - możecie zamieszczać bezpośrednio w naszym serwisie kontakt24.tvn24.pl bądź przesyłać na kontakt24@tvn.pl. Najciekawsze materiały opublikujemy w serwisie Kontaktu 24, w portalu TVN24, na antenie TVN24 oraz w materiale Macieja Mazura, reportera ""Faktów"" TVN. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241\/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e-240p.mp4?salt=C6F47B81B902CE3E1B9CD3058107FD84&token=F298FC3F1E98125B90A7C1F2C0B01D24A90FC5661B2B423E14757D919EB98A495CFD3108F6E037832F66A5682FCC99E26758CF3252E4EDFD8D4D7D2CB52A1D3EF688BC2C42E8CA88012BE9E2C2352758ADA9BB0B33B7C0D6E92C64BB86062F508905972F818E76BD5F307E2A3BE7314ED7E3F89D0369545DD9BC62A89FD34E7234556102037C4258D54CC7495E308515"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241\/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e-360p.mp4?salt=57173C37D3C347B5C3468BCFC80CEBA8&token=0CBA8592C33CB856966A6D67AEEE6CBBB6260F24FB352FC9001E3994F3B623410D0245A1F5F5F9CCF20030CDE4953ABB46E23BA97AD5CDF06B8F45B6FE36403637F83E984853034BEB1FDFAFEC1DA9C542852B3FB05136F5CBDB3C2A165E95BFEA97CD722FB6C912E4FF02438ADFCF07F20BFB9EFBFCAB00B3FEA1AD28DB27F0A0BC81A1C910C74B375696DB3F739A8F"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241\/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e-480p.mp4?salt=CDF4A88B46B0577D3049AE8620B6763F&token=1E25FFCACD8AF51CD99D5243F0401F374259F2A93440152938608955A501D2E6FE29C28605911EBA80A89E2698E06601F55FC2BFC6D16391721CAF9E83C87CE0B1742407D5C5C142002A3C668D80B1219B5A6E6CE9E858B8633C0E6A52632EA71B185C01E48BCD7E96FEFFC51A72E17B5173A25DB8AB8C322B788FBDF2929EE7C0CC0FEE42FED84AA3A7150DED547D86""} }, ""id"": ""1290111"", ""episode_title"": ""Maciej Mazur zachęca do nadsyłania materiałów"", ""total_time"": 12, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Maciej Mazur zachęca do nadsyłania materiałów"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/856fc81623da2150ba2210ba1b51d241/185c70a8-eb2e-11e3-a425-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow'); var player_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow', { playlist: nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow); $('#nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1290111_2014_06_03_maciej_mazur_zacheca_do_nadsylania_materialow); } Maciej Mazur zachęca do nadsyłania materiałów",,
Rząd zaopatrzy się w internecie,"Robi już tak Ministerstwo Obrony Narodowej, ale szef kancelarii premiera Tomasz Arabski chce, by robiły tak wszystkie resorty. O wspólnych zakupach dla wszystkich resortów na aukcjach internetowych, pisze ""Gazeta Wyborcza"".","- Dziś każdy resort oddzielnie zleca remonty, zamawia papier czy spinacze. Chcemy, by zakupami zajęła się agencja rządowa, która będzie robić wspólne przetargi dla wszystkich ministerstw. Internet podzielił nas na dwie Polski Są bardziej... czytaj dalej »Będzie taniej - mówi ""Gazecie"" Arabski. Minister chce, by przetargi odbywały się w internecie z pomocą specjalnej elektronicznej platformy. Kto da mniej Jak wygląda przetarg elektroniczny? Urzędnicy wysyłają do wszystkich firm, które złożyły ofertę przetargową, zawiadomienie pocztą elektroniczną. Firmy logują się na specjalnej platformie - w Polsce dostępne są dwie - i zaczyna się licytacja. Kto zaoferuje najniższą cenę za swoje towary lub usługi, wygrywa. Projekt wspólnych zakupów dla wszystkich resortów Arabski ma przedstawić w sierpniu.",Rząd będzie kupował w sieci?,
Drukarz pogrążył gimnazjalistów,"Wielu gimnazjalistów, którzy dobrze napisali egzamin z matematyki i tak mogło stracić  aż 11 punktów z 50 możliwych do zdobycia - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Powód? - W drukarni drukującej testy pomylono strony arkusza egzaminacyjnego.","Radość gimnazjalistów, którzy sprawdzili, że to, co napisali w swoich testach matematyczno-przyrodniczych jest zgodne z odpowiedziami na stronie Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, była w wielu wypadkach przedwczesna. Jednym z zadań byłą mapka z liczbami i pytanie: Który kraj wyprodukował najwięcej biodiesla. Z danych umieszczonych na mapie wynikało dość jasno, że Niemcy. Za taką jednak odpowiedź uczeń dostawał zero punktów mimo, że była ona dobra. Jak się okazało bowiem drukarnia źle zszyła arkusze egzaminacyjne. Rzecz w tym, że ten sam test z odpowiedziami do wyboru drukowany jest w dwóch wersjach: w jednej poprawna odpowiedź na pytanie kryje się pod literką A, a w drugiej pod literką B. To po to, żeby siedzący po sąsiedzku uczniowie nie ściągali od siebie. Potem egzaminatorzy według szablonu zakreślają poprawne odpowiedzi. Drukarnia jednak pomyliła strony i do testu A włożyła po dwie kartki z testu B. Szablon nie pasował, gimnazjaliści stracili punkty. Błąd wykryli uczniowie i ich rodzice. Co tam wiedza... Minął tydzień od ogłoszenia wyników egzaminów kończących gimnazjum. Finiszuje rekrutacja do liceów - w niektórych miastach, np. w Poznaniu, już nie można przenosić dokumentów między szkołami. A uczniowie mają problem. Ci, którzy stracili punkty nie mogli złożyć podań do lepszych liceów. Z kolei ci, którzy mylili się w teście, mogli zyskać punkty za złe odpowiedzi. Według Centralnej Komisji Egzaminacyjnej sprawa dotyczy co najmniej ośmiu regionów w kraju. Nie wiadomo jednak, ilu dokładnie uczniów zostało poszkodowanych. - Tylko w dwóch regionach problem jest duży, w pozostałych poszkodowanych uczniów jest niewielu - mówi Maria Magdziarz, p.o. dyrektora CKE. W okręgowych komisjach ustawiają się kolejki gimnazjalistów z podaniami. Niezależnie od tego pracownicy komisji weryfikują prace. Okręgowe komisje odsyłają do szkół poprawione wyniki uczniów. Potem szkoły wymienią uczniom egzaminacyjne certyfikaty. I nowe wyniki uczniowie muszą złożyć w liceach. Magdziarz zapewnia, że cały problem zostanie rzetelnie rozwiązany do końca tygodnia.",Gimanzjaliści padli ofiarą chochlika drukarskiego,
"Nie będzie ustawy przeciwko ""Wielkiemu Bratu""",W tej kadencji Sejmu nie powstaną już przepisy szczegółowo regulujące monitoring wizyjny. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych nowe regulacje zapowiadało już w 2013 roku.,"Uregulowanie przepisów dotyczących m.in. kamer przemysłowych (tzw. CCTV), potocznie nazywane ""ustawą przeciwko Wielkiemu Bratu"", było jednym z priorytetów MSW. - Mieliśmy wolną amerykankę czy dzikie pole - mówił w grudniu 2013 roku ówczesny minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, prezentując założenia do ustawy. Minister Sienkiewicz podkreślał, że prawne uregulowanie tego zagadnienia jest niezbędne. Z opublikowanego w maju 2014 r. raportu NIK dotyczącego miejskiego  monitoringu wizyjnego wynika, że brakuje przepisów, które dostatecznie  chroniłyby dane osobowe pozyskane dzięki takiemu monitoringowi. Nie ma  też m.in. niezależnego organu, który weryfikowałby zasadność  instalowania kamer i przestrzeganie praw obywateli. Tylko w samej Warszawie działa kilkanaście tysięcy kamer instalowanych zarówno przez instytucje publiczne, jak i osoby prywatne. Według raportu NIK w latach 2010–2013 w skontrolowanych miastach operatorzy monitoringu zaobserwowali ponad 152 tys. zdarzeń. W zdecydowanej większości były to wykroczenia drogowe. Poważne przestępstwa (rozboje, włamania, kradzieże i niszczenie mienia) stanowiły tylko 5 proc. przypadków. W jednej trzeciej kontrolowanych miast system monitoringu ujawniał przede wszystkim przypadki nieprawidłowego parkowania. Tylko 25 proc. danych trafiało do policji; w większości były to informacje o wykroczeniach drogowych. Pierwszy projekt założeń do ustawy został przekazany do około 100  podmiotów, w tym urzędów, instytucji, a także organizacji zajmujących  się m.in. monitorowaniem przestrzegania praw obywatelskich. W połowie  2014 r. MSW przygotowało drugą wersję, a obecnie trwają prace nad  przygotowaniem trzeciej wersji projektu założeń ustawy. - Prace prowadzone są w oparciu o przeprowadzoną analizę postulatów i   opinii zgłoszonych przez uczestników uzgodnień międzyresortowych i   konsultacji publicznych do poprzedniej wersji projektu - poinformowało  Ministerstwo Spraw Wewnętrznych pytane o losy ustawy. Fundacja Panoptykon zajmująca się ochroną podstawowych wolności obywatelskich uważa, że w tej kadencji Sejmu nie ma już szans na uchwalenie tej ustawy. - Problem w tym, że konsultacje skończyły się ponad rok temu. Jasne jest więc, że ""trwanie prac"" jest tylko wymówką i nie ma już szans na uchwalenie ustawy w tej kadencji - podkreśla Fundacja Panoptykon. Do końca kadencji pozostały trzy posiedzenia Sejmu - dwa we wrześniu i jedno w październiku. Zanim projekt ustawy o monitoringu wizyjnym trafi do Sejmu, musi go wcześniej przyjąć rząd. Wybory parlamentarne odbędą się 25 października. O potrzebie szczegółowej regulacji przepisów dotyczących monitorowania poczynań obywateli przez kamery przemysłowe mówi wielu ekspertów. - Brak precyzyjnych regulacji dotyczących stosowania monitoringu powoduje utrzymujący się stan naruszania praw i wolności obywatelskich, zarówno z punktu widzenia gwarancji konstytucyjnych, jak i międzynarodowych standardów ochrony praw człowieka - podkreśla Helsińska Fundacja Praw Człowieka.

Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka twierdzi, że rządzącym brakuje dobrego pomysłu na kontrolowanie obszarów związanych z monitoringiem wizyjnym. - Jeśli chodzi o ustawę przeciwko ""Wielkiemu Bratu"", to właściwie nic z tego nie wyszło. Kolejna kadencja mija i ten temat w dalszym ciągu pozostaje nieuregulowany. Ta sfera będzie w dalszym ciągu wrażliwa na nadużycia - powiedziała Grabowska-Moroz. Według poprzedniego projektu założeń do ustawy MSW proponowało, aby monitoring w otwartej przestrzeni był prowadzony wyłącznie w celu  zapewnienia bezpieczeństwa i porządku publicznego lub w celu ochrony  osób i mienia. Wprowadzony miałby zostać obowiązek oznaczenia miejsca usytuowania kamer. Administratorzy systemów byliby zobowiązani m.in. do zabezpieczenia obrazu przed udostępnieniem osobom nieupoważnionym, a obsługa kamer - do zachowania w tajemnicy informacji uzyskanych w trakcie monitoringu. Maksymalny czas przechowywania zarejestrowanego obrazu projekt określał na 90 dni, chyba że w tym okresie np. policja wystąpi o zabezpieczenie zarejestrowanego obrazu w związku z prowadzonymi działaniami.

Projekt nie odnosił się do osób prowadzących monitoring wizyjny wyłącznie w celach prywatnych. Autor: PM/tr / Źródło: PAP",,
Zakajew pojawi się w Polsce? Rosja zażąda ekstradycji,"- Strona rosyjska ma niepodważalne dowody, że Ahmed Zakajew brał udział w działalności terrorystycznej - powiedział we wtorek ambasador Rosji w RP Aleksander Aleksiejew. Dodał, że jeśli Zakajew pojawi się w Polsce, to Rosja wystąpi o jego ekstradycję.","W dniach 16-18 września w Polsce ma odbyć się Światowy Kongres Narodu Czeczeńskiego. Do udziału w nim został zaproszony m.on. szef czeczeńskiego rządu na emigracji Ahmed Zakajew. Rosja oskarża go o terroryzm. ""Niebezpieczny kongres"" Czeczeński zlot w Polsce MSZ się niepokoi Wojna w Czeczenii... czytaj dalej » - Uważamy takie kongresy za bardzo niebezpieczną sprawę. Federacja Rosyjska prowadzi bardzo trudną walkę z terroryzmem międzynarodowym. Terroryzm nie może być narodowy, nie może mieć barw religijnych - zaznaczył ambasador Aleksiejew. Jak podkreślił, że należy skończyć z podziałem terrorystów na dwie kategorie: swoich i obcych. - Jeśli terrorysta działa w moim domu to jest obcy, jeśli w domu sąsiada, to jest swój. Jest to naiwność - zaznaczył ambasador Rosji. Aleksiejew zaznaczył, że są osoby, co do których Rosja wymaga ekstradycji międzynarodowej. Chodzi tu m.in. o Zakajewa. - Jest to człowiek, wobec którego mamy niepodważalne dowody, że brał udział w działalności terrorystycznej - powiedział Aleksiejew. - Więc proszę zrozumieć nasze skrajnie negatywne podejście do tego rodzaju wydarzeń - dodał. Zakajew zaprzecza: to nie Czeczeni Szef... czytaj dalej » Wyraził nadzieję, że ""państwa przyjacielskie ze zrozumieniem"" podejdą do stanowiska Rosji. Żelazna reguła ekstradycji Ambasador pytany, czy w związku z tym strona rosyjska wystąpi o ekstradycję Zakajewa odparł, że jeśli na terenie danego państwa jest jakaś osoba poszukiwana przez prokuraturę rosyjską w związku z popełnieniem przestępstwa karnego, łącznie z terroryzmem, to od razu Rosja zwraca się do władz tego państwa z prośbą o ekstradycję. - Tak samo jakby polska prokuratura dowiedziała się, że na terenie Rosji jest osoba przez prokuraturę polską poszukiwana, tak samo zwróciłaby się z takim wnioskiem. To żelazna reguła - tłumaczył.",Zakajew przez Rosję uważany jest za terrorystę,
Ostre wejście,"Konrad Szymański urzędowanie rozpoczął mocną deklaracją. Nowy minister do spraw europejskich dzień po zamachach w Paryżu napisał słowa, które odebrane zostały jako zerwanie europejskich ustaleń dotyczących przyjmowania przez nas uchodźców. Czy warto było już pierwszym wystąpieniem wywoływać polityczną burzę na skalę europejską? Konrada Szymańskiego między innymi o to pytał Przemysław Wenerski.​",Źródło: tvn24,,
"""Jak ma wyglądać przyszłość Izraela?"" 
AP: Gabriel rzucił wyzwanie w Tel Awiwie","Szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel wezwał w środę Izrael do przedstawienia strategii rozwiązania konfliktu z Palestyńczykami. - Jaka dokładnie jest? - pytał na konferencji w Tel Awiwie, poświęconej kwestiom bezpieczeństwa.","- Jak ma, waszym zdaniem, wyglądać przyszłość Izraela? Jesteście gotowi płacić cenę za niekończącą się okupację (terytoriów palestyńskich - red.)?"" - dodał. Agencja Associated Press pisze, że było to otwarte wyzwanie rzucone przeciwnikom dwupaństwowego rozwiązania konfliktu bliskowschodniego. - Amerykanie biorą waszą stronę wyraźniej niż kiedykolwiek dotąd, ale czy naprawdę jest to dobre? Kiedy myślę o prawdopodobnych konsekwencjach, sądzę, że jest to bardziej ambiwalentne - powiedział Gabriel. Zwrócił uwagę, że USA przez długi czas działały jako ""arbiter"" w regionie, mimo bliskich więzi z Izraelem. Jako przykład podał porozumienie pokojowe Izraela z Egiptem z 1979 roku. Następnie spytał jednak: - Czy Amerykanie wciąż mogą odgrywać taką rolę, tak otwarcie opowiadając się po jednej ze stron?

Agencja dpa zwraca uwagę, że jest to pierwsza wizyta Gabriela w Izraelu od kwietnia 2017 roku, kiedy izraelski premier Benjamin Netanjahu odwołał spotkanie z szefem niemieckiej dyplomacji, ponieważ nie chciał on zrezygnować ze spotkania się z przedstawicielami organizacji krytycznych wobec rządu Izraela. W środę, po 40-minutowym spotkaniu z Netanjahu w cztery oczy, Gabriel oświadczył, że spór między nim a izraelskim premierem uważa za zażegnany. Szef niemieckiej dyplomacji podkreślił, że Berlin w dalszym ciągu opowiada się za dwupaństwowym rozwiązaniem konfliktu między Izraelem a Palestyńczykami. Wyraził opinię, że Jerozolima mogłaby być stolicą obu państw. Podkreślił, że status Jerozolimy musi zostać określony w rozmowach Palestyńczyków z Izraelczykami.

Gabriel spotkał się następnie z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem w Ramallah. Abbas wskazywał na potrzebę pośrednictwa Niemiec i Francji w poszukiwania rozwiązania konfliktu bliskowschodniego - informuje agencja dpa.

Szef niemieckiej dyplomacji oświadczył podczas tego spotkania, że nie ma alternatywy dla rozwiązania dwupaństwowego. Powtórzył, że status Jerozolimy musi zostać wynegocjowany przez Palestyńczyków i Izraelczyków. Nawiązując do niedawnego uznania przez prezydenta USA Donalda Trumpa Jerozolimy za stolicę Izraela powiedział, że status tego miasta ""nie powinien być narzucany przez żadne mocarstwo zewnętrzne"". Zaznaczył, że takie jest stanowisko nie tylko Niemiec, ale całej Unii Europejskiej. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Ukrainiec próbował przemycić kradzioną koparkę. Była warta 95 tys. zł,"Funkcjonariusze Straży Granicznej zatrzymali w Medyce obywatela Ukrainy, który próbował wywieźć z Polski kradzioną koparkę. Wartość urządzenia to 95 tysięcy złotych.","49-latek próbował przekroczyć granice w Medyce w czwartek. - Strażnicy graniczni ujawnili, że w miejsce oryginalnego numeru VIN pojazdu naniesiono zupełnie nowy – tłumaczy Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zatrzymana koparka to urządzenie marki JCB wyprodukowane w 2012 roku. Jak podaje rzeczniczka, wartość koparki oszacowano na 95 tysięcy złotych. - Pojazd został przekazany funkcjonariuszom z Komisariatu Policji w Medyce celem dalszego prowadzenia sprawy – uzupełnia Pikor. Sam 49-latek trafił w ręce policji. Autor: wini/sk / Źródło: TVN24 Kraków",,
Obywatele nie chcą finansowania religii z budżetu państwa,Zebrano ponad 100 tysięcy podpisów wymaganych aby złożyć obywatelski projekt ustawy w Sejmie. Projekt nie mówi o likwidacji lekcji religii w szkołach ale zasadach finansowania zajęć katechezy. Są one organizowane i nadzorowane przez Kościół więc to Kościół powinien za nie płacić - mówią inicjatorzy zmian.,,Projekt ustawy o świeckiej szkole złożony w Sejmie,
Ekstradycja zamachowca ze Słowacji do Rosji,"Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa powiadomiła w środę o ekstradycji ze Słowacji Asłana Jandijewa, którego Rosja oskarża o współudział w aktach terrorystycznych we Władykaukazie w 2006 roku. Według FSB Jandijew należał do grupy zbrojnej Szamila Basajewa.","Chodzi tu o przeprowadzone w 2006 roku zamachy bombowe na bazarze w stolicy Osetii Północnej, Władykaukazie. Według rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa, 40-letni obecnie Jandijew należał do obciążanego odpowiedzialnością za ten atak ugrupowania zbrojnego czeczeńskiego przywódcy Szamila Basajewa. Jak twierdzi FSB, zagrożony postępowaniem karnym Jandijew zbiegł w 2010 roku za granicę, posługując się fałszywymi dokumentami. Próbował zalegalizować swój pobyt w Szwajcarii, Holandii i innych państwach europejskich, a w roku 2011 na podstawie wydanego przez rosyjskie władze listu gończego został zatrzymany na Słowacji. Przez następne siedem lat starał się tam za pośrednictwem sądów zapobiec swej ekstradycji do Rosji. Zamiar wydania Jandijewa rosyjskiemu wymiarowi sprawiedliwości krytykowały organizacje pozarządowe. Słowacki oddział Amnesty International twierdził wcześniej, że akt taki stanowiłby naruszenie międzynarodowych zobowiązań Słowacji w dziedzinie praw człowieka. Rzeczniczka słowackiego ministerstwa sprawiedliwości Zuzana Drobova oświadczyła agencji CTK, że zarówno Europejski Trybunał Praw Człowieka, jak i słowacki Trybunał Konstytucyjny rozpatrzyły odmownie złożone w nich wnioski Jandijewa o udaremnienie ekstradycji. Wskazała również na obawy, że w razie pozostania na Słowacji mógłby on stanowić zagrożenie dla jej bezpieczeństwa. Gdyby ekstradycji Jandijewa nie dokonano do środy, władze słowackie musiałyby go wypuścić z aresztu ekstradycyjnego - podkreśliła Drobova. Słowacja otrzymała od Rosji gwarancje, że przedstawiciele słowackiej ambasady w Moskwie będą mogli odwiedzać Jandijewa i rozmawiać z nim bez towarzystwa innych osób. W czerwcu sąd wojskowy w Rosji skazał na 14 lat kolonii karnej Badruddiego Daudowa, oskarżonego o udział w przeprowadzonym przez oddział Basajewa ataku na Budionnowsk w rosyjskim Kraju Stawropolskim latem 1995 roku. Czeczeńscy rebelianci pod wodzą Basajewa wzięli wówczas zakładników, żądając przerwania wojny w Czeczenii. Próby szturmu, podjęte przez rosyjskich antyterrorystów, nie dały rezultatu. W wyniku siedmiodniowego kryzysu zginęło łącznie 130 osób. Basajew, uważany w Rosji za terrorystę numer 1, zginął w 2006 roku w wyniku eksplozji ciężarówki z materiałami wybuchowymi na terytorium Inguszetii, republiki sąsiadującej z Czeczenią. Służby specjalne Rosji utrzymują, że to one go zabiły. Rosja nadal poszukuje około 20 osób, które uważa za członków grupy Basajewa. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Miała chronić granicę III Rzeszy przed atakiem z Polski. Drogowcy przenoszą zaporę przeciwczołgową,"Jest szeroka na 11 metrów i waży 100 ton. Mowa o zaporze przeciwczołgowej wybudowanej przez Niemców na początku lat 30. Robotnicy natknęli się na nią koło Skwierzyny (woj. lubuskie), podczas przebudowy skrzyżowania starej ""trójki"" z drogą krajową nr 24. Teraz jest wydobywana i zostanie przeniesiona na pobocze.","Zapora przeciwczołgowa stanowiła element obrony granic III Rzeszy. Miała stanowić ochronę przez atakiem z terenu Polski. - Wybudowano ją w latach 1932-1934 na potrzeby systemu Międzyrzeckiego Rejonu Umocnionego - wyjaśnia Miroslav Urban, pasjonat fortyfikacji, który aż z Czech przyjechał zobaczyć akcję wydobycia zapory. Operacja jest wyjątkowa. Od rana zamknięta dla ruchu jest droga krajowa nr 24 w okolicach powstającego ronda. Utrudnienia potrwają cały dzień. Na miejsce ściągnięto potężny dźwig, który ma wydobyć i przenieść ciężką betonową konstrukcję. - Zapora zostanie przeniesiona poza pas drogowy. Nie zostanie ona zakopana, będzie można ją podziwiać. Zostanie wyeksponowana obok bunkra, który jest zlokalizowany jakieś 200 metrów dalej - wyjaśnia Anna Jakubowska z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",Wyciągają zaporę przeciwczołgową. Zamknięto drogę,
"Misiewicz ""wykorzystuje urlop"". Macierewicz z wnioskiem do służb i prokuratury","Bartłomiej Misiewicz jest pracownikiem Ministerstwa Obrony Narodowej, wykorzystuje teraz urlop - oświadczył szef MON Antoni Macierewicz. Zapowiedział, że złoży wniosek do prokuratury i służb specjalnych o zbadanie, ""skąd taka koncentracja wysiłku prowokacyjno-dezinformacyjnego"" na osobie Misiewicza.","Macierewicz odpowiadał na pytania dziennikarzy w Muzeum Wojska Polskiego. Był pytany m.in. o status swojego najbliższego współpracownika, Bartłomieja Misiewicza. - Jest pracownikiem Ministerstwa Obrony Narodowej. Rzeczywiście wykorzystuje teraz urlop, a jego obowiązki jako rzecznika prasowego przejęło biuro prasowe, a jako szefa Gabinetu Politycznego - pan Krzysztof Łączyński - oświadczył Macierewicz. I dodał: - Chyba, że zrezygnuje, ale liczę na to, że będzie pracował w Ministerstwie Obrony Narodowej. Pytany, czy Misiewicz zostałby na tym samym stanowisku, odpowiedział: - A to zobaczymy. Macierewicz był pytany o to, czy zgadza się z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim, że ""nie może być zgody"" na to, by żołnierze meldowali się Misiewiczowi i nazywali go ministrem. - Jest niedopuszczalne, żeby oficerowie Wojska Polskiego meldowali się komukolwiek poza ustalonymi prawnie osobami. I takie wypadki nie mają miejsca - oświadczył Macierewicz. - Taki wypadek miał raz miejsce, blisko rok temu i nigdy więcej się nie powtórzył. Macierewicz powiedział, że skieruje do prokuratury i służb specjalnych wniosek o ustalenie ""jakie osoby, jakie środowiska podejmują działania przestępcze na szkodę Ministerstwa Obrony Narodowej i urzędników Ministerstwa Obrony Narodowej"". Wyjaśnił, że chodzi m.in. o ""sfałszowanie konta fejsbukowego urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej, upowszechnianie informacji o popełnieniu przestępstwa przez urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej, czy realizowanie działań prowokacyjnych, których celem było upowszechnianie fałszywych informacji na temat urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej"". Chodzi o skan wpisu rzekomo z Facebooka Misiewicza, w którym miał on stwierdzić, że ""generał Waldemar Skrzypczak jest 'skażony genetycznie'"". Misiewicz twierdzi, że to fałszywka i nigdy tego nie napisał. - Trzeba się zastanowić, skąd taka koncentracja wysiłku prowokacyjno-dezinformacyjnego na tej osobie - powiedział. W poniedziałek po południu sprawę Misiewicza komentowała rzecznik PiS Beata Mazurek. - Rozumiem, że Bartek Misiewicz jest teraz na urlopie. Pytanie, co zrobi teraz po tym urlopie: czy będzie dalej pełnić funkcję rzecznika, czy też nie? - powiedziała, dodając, że odpowiedzieć może tylko minister Macierewicz lub premier Szydło. Pytana o słowa prezesa PiS, odpowiedziała: - Pan prezes Jarosław Kaczyński też nie ma wpływu na politykę kadrową i nie może brać odpowiedzialności za to, kto jest, a kto nie jest zatrudniony w urzędzie. Wcześniej o doniesienia na temat odwołania rzecznika MON pytana była premier Beata Szydło. Powiedziała, że ""jest to kompetencja ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza"". Beata Szydło powiedziała, że Misiewicz jest pracownikiem ministerstwa. - Ja mogę odnosić się do prac ministrów, wiceministrów. Natomiast ministrowie i wiceministrowie odpowiadają za swoje resorty i myślę, że to jest najlepszy adresat tego pytania – powiedziała premier. O zamieszenie wokół bliskiego współpracownika Macierewicza pytał w Sejmie reporter TVN24 Paweł Łukasik. - Wszyscy wyciągają właściwe wnioski z zaistniałej sytuacji - powiedział senator PiS Jan Maria Jackowski. - Z tego, co wiemy, ta sprawa zostanie rozwiązana. Były takie zapowiedzi - dodał.""Chocholi taniec"" i ""Macierewicz jeszcze walczy""Poseł PO Marcin Kierwiński stwierdził z kolei, że sprawa Misiewicza to ""chocholi taniec"". - Zniknął ze strony internetowej, jest na urlopie, jest zwolniony. To pokazuje, że Bartłomiej Misiewicz jeszcze walczy, Antoni Macierewicz jeszcze walczy - powiedział. Kierwiński zastanawiał się, ""kto w tej próbie sił będzie silniejszy"" - prezes Kaczyński czy Misiewicz z Macierewiczem.Z kolei poseł PSL Piotr Zgorzelski stwierdził, że Misiewicz zniknął ze strony MON i jego partia ""ma nadzieję, że za chwilę zniknie z Ministerstwa Obrony Narodowej"". - Już oficerowie Wojska Polskiego nie będą mieli dyskomfortu salutowania studentowi prawa - powiedział Zgorzelski.Z kolei Jakub Stefaniak (PSL) zapewnił, że Misiewicz ""nie zniknie z pamięci Polaków"". - Każda władza musi mieć swojego misia - ocenił. Stwierdził, że nie jest wykluczone, że znajdzie się nowe stanowisko dla Misiewicza, np. w charakterze ""koordynatora rządu PiS ds. nepotyzmu"". - Wszystko jest możliwe, jeżeli chodzi o obecnych rządzących - dodał.UrlopW poniedziałek w ""Do rzeczy"" ukazał się wywiad z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim,   w którym nazywa on rzecznika MON ""wizerunkowym problemem"". - Wierzę,  że  minister Macierewicz tę sprawę załatwi - oświadczył Kaczyński.Rano w poniedziałek RMF FM podało, że Bartłomiej Misiewicz  ""definitywnie odchodzi z resortu"" obrony. Informacji tej nie  potwierdziło MON, które krótko później na Twitterze poinformowało, że ""w  sprawie Misiewicza nic się nie zmieniło"", a ""rzecznik przebywa na  urlopie"".""Nawet  na urlopie mam medialną dezinformację..."" - napisał na Twitterze z  kolei sam Bartłomiej Misiewicz, komentując informację o swoim rzekomym  zwolnieniu.W weekend nazwisko Misiewicza zniknęło ze strony MON, choć resort zapewnił, że nadal jest on na urlopie.Rzecznik MON i szef Gabinetu Politycznego Antoniego Macierewicza Bartłomiej Misiewicz poszedł na urlop krótko po publikacji dziennika ""Fakt"". Gazeta podała, że Bartłomiej Misiewicz miał wykorzystać służbowe auto,  żeby pojechać na imprezę w jednym z białostockich klubów. Według  publikacji prasowych, 19 stycznia 2017 r., rzecznik MON miał przyjechać  ""luksusowym BMW"" przed jeden z klubów w centrum Białegostoku, w którym  potem się bawił. Misiewicz miał przyjechać do klubu limuzyną, mimo że  hotel, w którym mieszkał, znajduje się kilkaset metrów od klubu, a  pokonanie tej trasy pieszo zajmuje kilka minut.Poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza w związku z imprezą w Białymstoku. Autor: pk\mtom/sk / Źródło: TVN24, PAP","""Czołem Panie ministrze!"". Tak żołnierze witają rzecznika MON-@@@-Co dalej z Bartłomiejem Misiewiczem?-@@@-Mazurek: Kaczyński nie ma wpływu na politykę kadrową urzędów-@@@-Co z Misiewiczem? ""Macierewicz jeszcze walczy"", ""sprawa zostanie rozwiązana""",
Sądy (nie)zawisłe?,"Dosyć niezawisłości sędziów - mówi PiS. Jeśli jakiś sędzia sprawuje swój urząd nierzetelnie, powinien zostać odwołany. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma gotową nową konstytucję, a w niej mocno rewolucyjne zmiany. Sędziego mógłby odwołać prezydent na wniosek rady do spraw sądownictwa, obsadzanej przez polityków. Prawnicy chwytają się za głowę.",,Sądy (nie)zawisłe?,
"Ujazdowski: jestem przeciwny działaniom PiS-u. Nie dlatego, że Timmermans ma takie zdanie","Zawsze głosowałem i będę głosował przeciwko próbom przeniesienia sporu wewnętrznego na arenę międzynarodową - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 eurodeputowany Kazimierz Michał Ujazdowski. - Jestem przeciwny działaniom Prawa i Sprawiedliwości w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i sądownictwa, nie ze względu na to, że przewodniczący Timmermans ma takie, a nie inne zdanie - dodał.","Kazimierz Michał Ujazdowski odniósł się w ""Faktach po Faktach"" do konfliktu pomiędzy rządem a Komisją Europejską. Pytany, czy wstydzi się w Unii Europejskiej za polski rząd,  odpowiedział: - To nie jest kwestia wstydu, tylko smutnego stwierdzenia,  że Polska - mając ogromny kapitał polityczny - zamiast być wiodącym  państwem w Unii Europejskiej, staje się krajem bez sojuszników. W czwartek w Brukseli sytuacją w Polsce zajęła się komisja wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego. Swą ocenę na ten temat przedstawił europosłom wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans. Z jego słów wynikało, że Komisja jest bardzo blisko uruchomienia art 7. unijnego traktatu, ale uzależnia ten ruch od propozycji prezydenta Andrzeja Dudy i sytuacji sędziów Sądu Najwyższego. -  Moje stanowisko w tej sprawie jest w tym sensie odrębne, że jestem  przeciwny działaniom Prawa i Sprawiedliwości w sprawie  Trybunału Konstytucyjnego i sądownictwa. Nie ze względu na to, że  przewodniczący Timmermans ma takie, a nie inne zdanie, tylko uważam, że  one są szkodliwe z punktu widzenia praw obywateli i państwa - podkreślił  Ujazdowski. Jak powiedział, nigdy nie odwoływał się do opinii  Komisji Europejskiej. - Zawsze głosowałem i głosował będę przeciwko  próbom przeniesienia sporu wewnętrznego na arenę międzynarodową. I  zawsze będę głosował przeciwko rezolucjom w sprawie Polski -  zadeklarował. Pytany, czy zagłosowałby również przeciwko sankcjom  dla Polski, jeżeli takie głosowanie dojdzie do skutku, odparł: - Nigdy  nie zagłosuję za czymś, co będzie krytyczne wobec Polski. -  Uważam, że miarą odpowiedzialności jest zmiana polityczna w Polsce,  czyli wyeliminowanie praktyk Prawa i Sprawiedliwości na gruncie Polski -  zaznaczył. Kazimierz Michał Ujazdowski w ""Faktach po Faktach"" odniósł się również do słów prezydenta RP. W piątek, podczas obchodów 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej Andrzej Duda powiedział, że trzeba  pamiętać, kto był ofiarą, a kto agresorem. Dodał, że potrzebne są pamięć,  przebaczenie i zadośćuczynienie. Pytany, czy rozumie te słowa w ten sposób, że potrzebne są reparacje wojenne, Ujazdowski odparł, że nie potrafi ""rozkodować"" tego, o co chodziło panu prezydentowi. Europoseł przypomniał, jaka była historia uchwały Sejmu w sprawie reparacji. - Sejm podjął taką uchwałę w końcu kadencji SLD. Ona miała bardzo pozytywny sens. To była reakcja na nieuprawnione roszczenia Powiernictwa Pruskiego. Wtedy Sejm nałożył także na rząd obowiązek podliczenia strat - wyjaśnił. Zaznaczył, że żaden z rządów nie podliczył strat materialnych. - Nikt nie pokazał drogi prawnej, w której można byłoby dochodzić tych reparacji - ocenił. Ujazdowski zaznaczył, że wtedy wspomniana decyzja Sejmu ""zastopowała nieuprawnione roszczenia ze strony niemieckiej"". - Minęło ponad 10 lat. Niestety nie dzieje się nic, co można by było nazwać dobrą robotą. Jest jakaś akcja propagandowa, za którą nie stoi żaden zamysł państwowy - skomentował. - Moja teza jest taka, że wyliczenie szkód ma sens, jako akt defensywny, a nie ofensywny - mówił. Pytany, czy rząd uprawia tym tematem propagandę, odpowiedział, że zdecydowanie tak. - Dlatego że formułowanie tego hasła bez wyliczenia strat nie ma żadnego znaczenia państwowego - wyjaśnił. Kazimierz Michał Ujazdowski odniósł się w ""Faktach po Faktach"" także do wypowiedzi ministra Siergieja Ławrowa. Szef rosyjskiej  dyplomacji ocenił, że ""w Polsce odczuwa się realne pranie mózgów społeczeństwa w duchu, który będzie jednoznacznie antyrosyjski"". Jak skomentował Ujazdowski, ""Rosjanie są na pewno zadowoleni stanem konfliktu w Polsce"". - Są również zadowoleni z konfliktu na linii Warszawa - Unia Europejska - dodał. - Jak polityk rosyjski mówi o praniu mózgów, to mamy reakcję wewnętrzną, bo cały ich system opiera się na manipulacji społecznej - podkreślił eurodeputowany. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kb/ec / Źródło: tvn24","Gersdorf: jeśli Królikowski pisze ustawy o sądownictwie, to jestem spokojniejsza",
Wyborcze triki w terenie,"Rutkowskiemu w kampanii wyborczej będzie doradzał... Rutkowski, kandydata PiS-u w Krakowie zareklamuje Platforma Obywatelska, a rzekomi sztabowcy Nelly Rokity chcą wynająć awionetkę. O politycznych pomysłach i lokalnym kolorycie kampanii wyborczej donoszą lokalne media.","""Gazeta Krakowska"" zauważa, że z trzeciego miejsca na krakowskiej liście prawdopodobnie wystartuje Ryszard Terlecki. W spotach wyborczych ma się chwalić, że rok temu popierali go politycy PO. Choć krakowscy politycy PO zgrzytają zębami, to jednocześnie zdejmują czapki z głów przed marketingowcami PiS - pisze gazeta. Terleckiego mają bowiem reklamować prominentni politycy PO – Jan Rokita, senator Jarosław Gowin (obecny lider listy Platformy w tym mieście) i poseł Ireneusz Raś. Jeśli pomysł krążący w politycznych kuluarach Krakowa zostanie zrealizowany, Platforma znajdzie się w poważnych tarapatach - zauważa ""GK"". – Cóż, płacimy za błędy niektórych polityków. Szkoda, że w przeszłości nie wykazali się większą przenikliwością – twierdzi Paweł Sularz, szef krakowskiej PO w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". Jan Rokita nie wierzy, że pomysł PiS z reklamówkami Terleckiego zostanie zrealizowany. – Nie wydaje mi się to prawdopodobne. Tak wyraźnie odcinam się od uczestnictwa w kampanii wyborczej, że nikomu nie powinno przyjść do głowy, by wykorzystywać mój wizerunek - ocenia. Zasłona dymna Nelly Rokity?Ta sama gazeta podaje inną wyborczą ciekawostkę. Do krakowskiego Aeroklubu zadzwonili ludzie podający się za przedstawicieli sztabu wyborczego Nelly Rokity, wypytując o możliwości wykorzystania samolotów stojących na lotnisku w Pobiedniku. Człowiek, podający się za przedstawiciela Nelly Rokity chciał wynająć samolot z wytwornicą dymu. Zależało mu, by podczas imprezy wyborczej maszyna przeleciała nad krakowskimi Błoniami, kreśląc na niebie napis: „Janku, przepraszam cię”. Aeroklub nie ma takiego samolotu, więc jego szef zaproponował, że nad Błoniami mogliby wyskoczyć spadochroniarze z transparentem o identycznej treści. Wtedy padło pytanie, czy mógłby z nimi wyskoczyć sam Jan Rokita. Jak donosi ""Gazeta Krakowska"", dzwoniący z Warszawy mężczyzna chciał także dowiedzieć się, czy jedna z maszyn Aeroklubu może nad Błoniami zrzucić kilkaset kapeluszy. Dlaczego akurat kapeluszy? Bo z upodobania do nich znani są państwo Rokitowie. – Prawo lotnicze nie przewiduje zrzucania kapeluszy. Trzeba by wystąpić o specjalną zgodę do Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Gdy zacząłem to wyjaśniać, mój rozmówca zdenerwował się i pożegnał. Nie chciał załatwiać tylu formalności – mówi dyrektor Aeroklubu. Jan Rokita uważa, że z krakowskimi lotnikami rozmawiali oszuści. Gdy dowiedział się od nas, że chcieli wynająć samolot i na krakowskim niebie rozpylić napis „Janku, przepraszam cię” uznał, że nie byli to oszuści, lecz wariaci. Podobne zdanie ma Eryk Mistewicz, specjalista od marketingu politycznego. – Znam Nelly Rokitę i wiem, że nie ma takich pomysłów. To prowokacja. Ktoś chce przypiąć jej łatkę kobiety niezrównoważonej psychicznie – oburza się. Rutkowski doradzi RutkowskiemuO politycznym apetycie b. łódzkiego posła i detektywa Krzysztofa Rutkowskiego donosi z kolei ""Dziennik Łódzki"". Bodaj najsłynniejszy detektyw w Polsce chce zostać senatorem z okręgu tarnowskiego. Jego pełnomocnikiem jest Andrzej Rutkowski, do wakacji szef wydziału organizacyjnego Związku Socjalistycznej Młodzieży Polskiej. – Uznałem, że w ZSMP czas na młodszych. Dlatego pozostałem członkiem ZSMP, ale zrezygnowałem z aktywnej działalności i zająłem się zarządzaniem nieruchomościami - tłumaczy swoją działalność 25-letni Andrzej Rutkowski Obaj Rutkowscy twierdzą, że zbieżność nazwisk jest przypadkowa. Krzysztof Rutkowski startuje do Senatu pod hasłem „Zawsze sprawiedliwy”. ""DzŁ"" przypomina jednak, że Rutkowski sam ma kłopoty z wymiarem sprawiedliwości. Niedawno opuścił Areszt Śledczy w Bytomiu po wpłaceniu 300 tys. zł poręczenia majątkowego. Prokuratura w Katowicach zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy, współpracę z mafią paliwową i powoływanie się na znajomości w Sejmie i prokuraturze. Detektyw nie przyznaje się do winy. Grozi mu do 10 lat więzienia. Łapaj okazję""Dziennik Zachodni"" zaś podaje, że wyborcy ze Śląska będą mieli twardy orzech do zgryzienia. Z tego regionu do Sejmu chcą kandydować minister zdrowia, jego zastępca oraz prawdopodobnie szef NFZ. Jak zauważa gazeta, okazji do promowania się będzie wkrótce wiele. Uroczyste otwarcie Bazy Śmigłowcowej Służby Ratownictwa Medycznego w Gliwicach ma w piątek zainaugurować kampanię wyborczą ministra zdrowia Zbigniewa Religi. Ten ostatnio stwierdził, że w regionie nie trzeba likwidować żadnego szpitala, co o 180 stopni zmieniło jeszcze niedawne stanowisko resortu o likwidacji nierentowanych placówek.Bolesław Piecha, wiceminister zdrowia, który też weźmie udział w spotkaniu, choć jest pewniakiem na pierwsze miejsce z Rybnika, w kampanię musi włożyć więcej pracy. Obaj panowie wykorzystując oficjalne imprezy, wciąż jako urzędnicy państwowi, mogą bez przeszkód i za darmo prowadzić swoje kampanie. Okazji będzie bez liku np. 8 października kolejna – centralna inauguracja roku akademickiego w Śląskim Uniwersytecie Medycznym - zauważa ""DzZ"".",Czy Nelly Rokita wynajmie awionetkę?,
Prezydent chce walczyć z reklamą. A przed pałacem stanął telebim,"Nowoczesny, reklamowy telebim stanął przed Pałacem Prezydenckim. Zachęcał do zwiedzania pałacowych sal. - Ktoś popełnił błąd - mówi stołeczny konserwator zabytków, który pozwolenia na jego ustawienie nie wydał. W poniedziałek urządzenie zniknęło.","Sytuacja z gatunku niezręcznych: w tym samym czasie, gdy prezydent Komorowski podpisał ustawę o ochronie krajobrazu, która ma m.in. ułatwić walkę z zalewem reklam w przestrzeni publicznej, przed jego siedzibą wyrósł... telebim. Pałac Namiestnikowski oraz układ urbanistyczny Krakowskiego Przedmieścia wpisane są do rejestru zabytków. Z tego powodu ratusz nie zgodził się tu na budowę pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej. - Wprowadzenie nowego elementu w tak uporządkowany i utrwalony układ  wpłynęłoby na jego wartości zabytkowe, zaburzając klasycystyczny  charakter założenia pałacowego. Naruszone zostałyby wzajemne relacje  przestrzenne zabudowy Pałacu, dziedzińca, a także bryły i skali pomnika  księcia Józefa Poniatowskiego - ostrzegała w liście do Kancelarii  Prezydenta ówczesna stołeczna konserwator zabytków Ewa Nekanda-Trepka. Nie przeszkadzało to w ustawieniu telebimu, który zasłonił zabytek. O sprawę zapytaliśmy obecnego stołecznego konserwatora zabytków. - Nikt w tej sprawie się do mnie nie zwracał. Żadnego pozwolenia nie wydawałem - odpowiada Piotr Brabander. Konserwator, chociaż nie chce porównywać ruchomego telebimu do pomnika, który ""na trwale wprowadzamy w rzeczywistość"", uważa, że ktoś popełnił błąd. - Mógłbym się zastanowić nad zgoda na umieszczenie telebimu na 2 - 3 godziny, na czas jakieś uroczystości, ale na stałe? Nie wyobrażam sobie - mówi. Jego interwencja nie będzie jednak potrzebna. W poniedziałek rano telebim, który stał przed pałacem przez weekend, zniknął. - Cieszę się, że ktoś naprawił ten błąd - skomentował Brabander. O to, kto go popełnił, zapytaliśmy biuro prasowe KPRP. Czekamy na odpowiedź. su/r",,
Chcą zobaczyć nowe twarze. Byli reprezentanci o meczu z Ukrainą,"Są trenerzy, którzy lubią przeprowadzać zmiany w trakcie turnieju, a są tacy, którzy trzymają się sztywno swojego planu - powiedział Tomasz Rząsa, dodając, że nie spodziewa się, żeby Adam Nawałka dokonał dużych zmian w kadrze w meczu z Ukrainą. - Znając Adama Nawałkę to pewnie zmian w składzie będzie mało - zgodził się Kamil Kosowski. Byli piłkarze reprezentacji Polski zastanawiali się w programie ""Fakty po Faktach"", co powinien zrobić polski selekcjoner przed meczem z Ukrainą.",,,
Na co zasługują Polacy - mówi PiS na billboardach,"PiS ruszył z nową kampanią billboardową. Jej głównym elementem jest hasło wyborcze partii ""Polacy zasługują na więcej"". - Będziemy potem ten przekaz uzupełniać o kolejne programowe hasła - powiedział w piątek szef sztabu Tomasz Poręba.","Wyborczy plakat PiS (Prawo i Sprawiedliwość) - Na polskich ulicach pojawią się billboardy PiS, na których będzie widać hasło naszej kampanii ""Polacy zasługują na więcej"" uzupełnione o postulaty programowe, czyli że Polacy zasługują na więcej bezpieczeństwa, na godną pracę i płacę, na uczciwość - mówił w piątek szef sztabu Tomasz Poręba. - W przyszłym tygodniu pojawią się spoty wyborcze, które będą kontynuacją przesłania na billboardach - zapowiedział. Do końca września prezes partii Jarosław Kaczyński ma odwiedzać kolejne okręgi wyborcze. ""Aktywny udział prezesa Kaczyńskiego to warunek zwycięstwa w wyborach"" - zaznaczył Poręba. Jak wyglądają billboardy? Hasło ""Polacy zasługują na więcej"" jest umieszczone na białym tle. Na reklamie wyborczej widnieje też logo partii i apel ""głosuj na Prawo i Sprawiedliwość"". Billboardy pojawią się w kilku wersjach, z różnymi hasłami programowymi m.in. ""Godna praca i płaca"" oraz ""Bezpieczeństwo"". www.tvn24.pl/czasdecyzji",Prawo i Sprawiedliwość ruszyło z kampanią billboardową,
"Rosyjskie obawy. Skrzywdził Ukrainę, posędziuje ""Sbornej""","Mecz Rosji z Portugalią w ramach eliminacji MŚ 2014, który w najbliższy piątek zostanie rozegrany w Moskwie, poprowadzi węgierski sędzia Viktor Kassai – piszą rosyjskie media. Przypominają, że to właśnie Kassai znalazł się w centrum najgłośniejszego skandalu związanego z sędziowaniem na Euro 2012, gdy popełnił ogromny błąd w meczu Ukrainy z Anglią (0:1).","To był ostatni mecz fazy grupowej na Euro 2012. Ukraina grała z Anglią, a współgospodarze turnieju chcąc myśleć o awansie do ćwierćfinału musieli wygrać. Rywalom wystarczał remis. Chwilę po przerwie Wayne Rooney wyprowadził swoją drużynę na prowadzenie. Nie mający nic do stracenia Ukraińcy rzucili się do odrabiania strat. Zdołali nawet pokonać Joe Harta, ale z niewiadomych przyczyn Kassai nie uznał trafienia Marko Devicia. Strzał pochodzącego z Serbii snajpera wybił John Terry. Jak udowodniły telewizyjne powtórki, już zza linii bramkowej. Arbiter, na protesty gospodarzy pozostał niewzruszony. Skrzywdzili Ukraińców i Chorwatów, jadą do domu Czterech arbitrów... czytaj dalej » Gospodarze przegrali i pożegnali się z turniejem. Trzy dni później Węgier przeprosił skrzywdzonych, ale niesmak pozostał. Sędziował Rosjanom Portal Newsru.com przypomina, że 37-letni Kassai, z zawodu menedżer sprzedaży, już nie raz w przeszłości sędziował mecze z udziałem rosyjskich drużyn. Zarówno klubowych w europejskich pucharach, jak i zespołu narodowego w ramach turnieju towarzyskiego w Moskwie przed MŚ 2002 z Białorusią oraz Serbią i Czarnogórą. Kassai zaliczany jest do elity sędziów UEFA, a od 2003 r. jest też na liście sędziów FIFA. Sędziował finały turnieju olimpijskiego 2008 i Ligi Mistrzów 2011, a także mecze MŚ w 2010 w RPA.",Angielscy piłkarze podczas meczu z Ukrainą na Euro 2012 mieli sporo pretensji do węgierskiego arbitra,
"""Przełamanie propagandy"", ""koalicja chaosu"". Politycy straszą i podsumowują","Do wyborów parlamentarnych zostały trzy dni. 13 października wybierzemy skład Sejmu i Senatu. Politycy poszczególnych komitetów wyborczych w czasie wystąpień i spotkań z mieszkańcami w całym kraju podsumowują kampanię, do zakończenia której zostało tylko kilkadziesiąt godzin. Od soboty w Polsce cisza wyborcza.","Dziękujemy za spędzenie z nami przedostatniego dnia kampanii wyborczej. Zapraszamy do TVN24 i tvn24.pl w piątek od rana. Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk ma sprostować zamieszczone na Twitterze słowa o tym, że poseł PO Sławomir Nitras zniszczył stocznię - zdecydował szczeciński Sąd Okręgowy.

Sąd zdecydował, że Gróbarczyk ma opublikować na Twitterze oświadczenie: ""Sprostowanie. Ja, Marek Gróbarczyk, oświadczam, że nieprawdziwa jest podana przeze mnie informacja o zniszczeniu stoczni przy udziale Sławomira Nitrasa"". Liderzy partyjni wykorzystują ostatnie chwile na prowadzenie kampanii. - Przez te ostatnie sześć tygodni kampanii przedstawialiśmy państwu, co udało nam się przeprowadzić, zrobić i zrealizować dla regionu, ale również jako jedyna formacja polityczna przedstawiliśmy program na najbliższe cztery lata. Przedstawiliśmy dziesięć konkretnych zobowiązań, z których chcemy się wywiązać w nadchodzącej kadencji - powiedział w czwartek w Dzierżoniowie (Dolnośląskie) na konferencji prasowej kancelarii premiera Michał Dworczyk. Podsumował kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 2, z którego jest posłem i kandyduje jako lider listy Prawa i Sprawiedliwości. Okręg obejmuje pięć powiatów w południowej części Dolnego Śląska: ząbkowicki, dzierżoniowski, kłodzki, świdnicki i wałbrzyski. - Stoimy przed wyborem cywilizacyjnym, w która stronę pójdzie Polska – zachodniej Europy, czy odwróci się do niej tyłem, bo woli tam szukać wrogów i przeciwników - powiedział w czwartek podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w  Chorzowie przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Zachęcał do poparcia w niedzielnych wyborach parlamentarnych kandydatów Koalicji Obywatelskiej. - Dzisiaj znowu wszystko zależy od nas, od mobilizacji, od przekonania, że krzyżyk na karcie dużo znaczy - dodał, apelując do mieszkańców województwa śląskiego o udział w wyborach i wysoką frekwencję - W tradycyjnej śląskiej rodzinie zawsze kobiety silny głos, to sprawdza się na Śląsku i sprawdzi się w Warszawie, jestem przekonana - powiedziała w czwartek podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w  Chorzowie kandydatka tej formacji na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Przestrzegła także przed PiS, przywołując słowa szefa tej partii Jarosława Kaczyńskiego z konwencji PiS w Sosnowcu, który mówił, że ""nowa polska elita władzy i - mam nadzieję – coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów"". Dodał, iż pracujący dla wrogów ""będą piętnowani dalej"". Kidawa-Błońska oceniła te słowa jako ""straszne"". - Zatrzymajmy to, póki jeszcze można. To ostatnie godziny, by zatrzymać nieszczęście, które stoi u drzwi Polski. Nie mogą wrócić te ciemne czasy, kiedy były wilcze bilety, ludzie byli wykluczani z działalności zawodowej, społecznej - mówiła. Zaapelowała też do mieszkańców województwa śląskiego o udział w niedzielnych wyborach. - Wszyscy w niedzielę idziemy oddać na głos. Z wami żartów nie ma, to jest wasza ziemia, wasza praca, wasza duma i wiecie jak to zrobić, żeby jutro było lepsze - powiedziała Kidawa-Błońska. Sąd Apelacyjny w Katowicach częściowo uwzględnił zażalenie wiceszefa Platformy Obywatelskiej Borysa Budki w procesie wytoczonym szefowi portalu telewizji państwowej Samuelowi Pereirze. Zgodnie z prawomocnym wyrokiem, Pereira ma na Twitterze sprostować informacje, jakoby Budka kłamał w sprawie ceny leku Valcyte. O postanowieniu sądu poinformowała rzeczniczka Sądu Apelacyjnego w Katowicach sędzia Aleksandra Janas oraz pełnomocnik posła Budki mecenas Adam Koczyk. Jak wyjaśniała Janas, sąd uznał, że Samuel Pereira nie działał jako osoba prywatna, ale jako pracownik telewizji państwowej. - Jesteśmy tutaj w końcówce tej kampanii, żeby przede wszystkim podziękować tym wszystkim, którzy tworzą takie małe miejscowości, którzy tworzą takie wioski, takie osady, którzy każdego dnia dokładają cegiełkę do budowy naszego państwa – powiedział w czwartek na konferencji w Starym Waliszewie (woj. łódzkie) szef sztabu KW SLD, lider Wiosny Robert Biedroń. Wspierał tam kandydata do Sejmu z list KW SLD, byłego posła Cezarego Olejniczaka. Biedroń ocenił, że polska wieś pięknie się rozwija, ale z perspektywy Warszawy nie zawsze widać wszystkie jej problemy. - Że czasem brakuje drogi, że szkoły i urzędy pocztowe są likwidowane, że potrzebna jest rozsądna polityka rolna. (...) Te wszystkie problemy musimy zacząć dostrzegać z perspektywy Wiejskiej, a żeby tak się stało potrzebni są dobrzy ambasadorowie - powiedział Biedroń. Wskazał, że jednym z nich jest Cezary Olejniczak, z którym Biedroń zasiadał w ławach poselskich w VII kadencji Sejmu. - Marzę o tym, żeby tacy dobrzy gospodarze zasiedli w przyszłym Sejmie. Ten Sejm stracił na tym, że nie ma w nim Czarka. Nagrody, które zbierał za swoje kompetencje nie były przypadkowe. Dobrze, żeby wrócił do parlamentu i bronił interesu polskiej wsi - przekonywał lider Wiosny. Chcemy, by po wygranych wyborach, więcej kobiet weszło w skład rządu - powiedziała w Opolu kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Jej zdaniem kobiety zasługują na to ze względu na posiadane kompetencje i kwalifikacje. Odniosła się także do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że ""nowa polska elita władzy i - mam nadzieję - coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów"". Dodał, że ci, którzy dla nich ""pracują, będą piętnowani"". - Prezes PiS przestał być miłym, starszym panem. Jarosław Kaczyński pokazał swoją prawdziwą twarz człowieka, który chce meblować nam wszystkim życie wedle własnej wizji, cofając nas do czasów PRL. Dla mnie jego słowa oznaczają, że zamierza piętnować miliony Polaków za to, że nie myślą tak jak on i jego ludzie - mówiła Kidawa-Błońska. To nie są tylko proste wybory do Sejmu i Senatu, to wybory drogi, która jest przed nami. Czy będzie to droga ku zachodniej Europie, ku cywilizacji zachodniej, czy też odwrócimy się w drugą stronę – przekonywał w czwartek w Bielsku Białej przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Zaznaczył, że równie ważna jak sejmowa, jest rywalizacja senacka. - Przygotowaliśmy porozumienie w wyborach do Senatu. Czasami jest dwóch kandydatów w okręgu, czasem więcej. Bardzo proszę nie kierować się sympatiami politycznymi. Jeśli nie ma kandydata z partii, na którą głosuję w wyborach do Sejmu, to proszę szukać kandydata opozycji. W Senacie sondaże mówią, że wszystko jest w okolicach remisu, więc każde 10–100 głosów jest ważne – powiedział Schetyna. Jak dodał, Senat nie jest dziś izbą refleksji, ale ""ważną częścią systemu legislacyjnego"". - Opozycja musi mieć podmiotowość, wiele do powiedzenia i w Sejmie, i w Senacie – powiedział lider PO. - My wierzymy w dobry wynik PSL, widać to na spotkaniach, widać to w tym, co się dzieje szczególnie w ostatnim czasie, że wielu wyborców, którzy zastanawiają się na kogo oddać głos może wybrać PSL - powiedział prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na briefingu w Tarnowie w województwie małopolskim. Jego zdaniem PSL liczy zarówno na głosy swojego elektoratu, jak również na osoby wciąż niezdecydowane na kogo zagłosować. - Ci, którzy się rozczarowali PiS-em, może Platformą (Obywatelską - red.), a chcą umiarkowanego centrum, mają dzisiaj tylko jeden komitet do wyboru i bardzo zachęcam ich do tego - apelował. Szef ludowców przekonywał, że PSL jest partią europejską, która łączy tradycje z nowoczesnością, ale będzie też dbała o wartości. - To jest dla wielu osób alternatywa - powiedział Kosiniak-Kamysz. Przyznał, że jest optymistą, jeśli chodzi o wynik wyborczy partii, ale kampanię wyborczą będzie prowadził ""do ostatniej godziny, do ostatniej minuty"". Ludowcy planują podsumować ją symbolicznie w piątek wieczorem konwencją w Wierzchosławicach, kolebce ruchu ludowego, rodzinnej miejscowości Wincentego Witosa. Kancelaria Prezydenta: w czwartek o godzinie 20 prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie. Ostatnia prosta kampanii wyborczej to ostatni dzwonek na dopełnienie formalności dla wyborców i więcej pracy dla urzędników. Do rozpatrzenia mają tysiące wniosków o dopisanie się do spisu wyborców. Ci, którzy nie zdążyli tego zrobić, mogą jeszcze odebrać specjalne zaświadczenie o prawie do głosowania.  Zaświadczenie można odebrać w swoim urzędzie gminy do piątku. Należy przedstawić je komisji wyborczej przed odebraniem kart wyborczych. Na czwartkowej konferencji w Krakowie ""dwójka"" na liście SLD Daria Gosek-Popiołek przekonywała, że Lewica stawia na ""mocne instytucje publiczne i mocną opiekę publiczną dla tych, którzy jej potrzebują"". Wśród zobowiązań wymieniła budowę żłobków oraz powrót do szkół gabinetów stomatologicznych, higienistek i psychologów. Joanna Lipińska-Piekarska – trzecia na liście KW SLD w okręgu krakowskim - mówiła o smogu i potrzebie włączenia wszystkich gmin ""krakowskiego obwarzanka"" w walkę o czyste powietrze oraz o konieczności zmiany ustawy ""lex deweloper"", aby uchronić przed zabudową korytarze przewietrzania miast. Lider listy KW SLD do Sejmu w okręgu krakowskim Maciej Gdula z Wiosny, dziękował w czwartek partii Razem i Sojuszowi Lewicy Demokratycznej za wspólną kampanię. Według niego ""udało się przełamać propagandę PiS-u i pokazać prawdę, jak wygląda państwo rządzone przez Jarosława Kaczyńskiego"". - Nie można mówić, że Polska jest państwem dobrobytu, kiedy na lekarza trzeba czekać 45 dni dłużej niż cztery lata temu. Nie można mówić, że Polska się rozwija, kiedy brakuje nauczycieli w szkołach, kiedy w Małopolsce jest 400 ofert pracy dla nauczycieli. Nie można wreszcie mówić, że w Polsce spada emisja CO2, kiedy przez ostatnie cztery lata emisja ta rosła, a udział odnawialnych źródeł energii spadał - wyliczał na konferencji w Krakowie. Jego zdaniem tylko Lewica jest w stanie ""załatać te dziury tworząc nowoczesny system usług publicznych, który będzie mobilizował nauczycieli, jak i lekarzy do transformacji tego systemu"" i poważnie traktuje kwestie ekologiczne, zapowiadając odejście od węgla w gospodarce i zamknięcie granic dla wwozu odpadów. - Gdyby nie Lewica, wiele tematów w ogóle by się w tej kampanii nie pojawiło – ocenił Gdula. Dodał, że jako poseł z Krakowa będzie walczyć w Sejmie o budowę 10 tysięcy mieszkań na wynajem w ciągu 10 lat, budowę kolejowej obwodnicy Krakowa i połączenia kolejowego Kraków-Olkusz.  ""Wybory to fundament demokracji, wyraz współczesnego patriotyzmu"" - napisał w liście do mieszkańców zarząd województwa podlaskiego zachęcając wszystkich do udziału w wyborach parlamentarnych 13 października. List zatytułowany ""Zaproszenie na wybory"", w formie papierowej - dostają do swoich skrzynek pocztowych wszyscy mieszkańcy województwa. Oprócz zachęty do pójścia na wybory, jest tam także krótka instrukcja techniczna jak oddać głos w wyborach. W liście-zaproszeniu zarząd województwa wskazuje także, że Podlaskie jest ambitnym regionem i ma potencjał, dlatego zasługuje na to, by mieć - jak napisano - ""silnych reprezentantów w parlamencie"". Robert Biedroń przedstawia pakt dla małych i średnich miast, Lewica symbolicznie zszywa Polskę, Małgorzata Kidawa-Błońska spotyka się z rzemieślnikami, a kandydaci PiS namawiają do wzięcia udziału w wyborach w ramach kampanii profrekwencyjnej. To już przedostatni dzień kampanii wyborczej. By nie powstała eklektyczna koalicja chaosu, której jedynym spoiwem byłby antyPiS, wszyscy zwolennicy PiS powinni dać wyraz swojemu poparciu przy urnach - mówił na czwartkowej konferencji prasowej szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. Był pytany o sytuację w ugrupowaniach opozycyjnych, gdzie Sławomir Neumann (PO) najpierw dopuścił powyborczą koalicję z Konfederacją, a potem mówił, że taka koalicja jest niemożliwa. Od perspektywy takiej koalicji odcinali się też liderzy Konfederacji. - Musimy do ostatniego dnia kampanii walczyć, aby nie spełnił się ten jeden z najczarniejszych scenariuszy, że (doszłaby do władzy - przyp. red.) koalicja chaosu, koalicja eklektyczna od Sasa do Lasa - powiedział Brudziński. - Gdyby ta koalicja chaosu doszła do skutku, wiadomo jak wyglądałaby Polska na drugi dzień po związaniu tej koalicji - przekonywał. - Żeby ten scenariusz się nie spełnił, musimy zdobyć samodzielną większość - dodał Brudziński. - W niedzielę mamy wybory. Bardzo zachęcamy Polaków, by uczestniczyli w tym święcie demokracji. To bardzo ważne dla nas wszystkich. Jeżeli my nie będziemy uczestniczyli w polityce i życiu publicznym, to polityka może zajmować się nami nie w taki sposób, jak byśmy chcieli – powiedział w czwartek wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński na konferencji przed łódzką siedzibą PiS, w której uczestniczyli także kandydaci do Sejmu i Senatu. - Powinniśmy być dumni, że żyjemy w wolnym, demokratycznym kraju i każdy z nas może wyrazić swój głos w wyborach. Głos każdego z nas się liczy – zaznaczył. - Namawiamy wszystkich Polaków, aby głosowali na Prawo i Sprawiedliwość. Naszą domeną i marką jest wiarygodność. Cztery lata temu przedstawiliśmy program, między innym programy społeczne 500 plus, 300 plus, trzynasta emerytura. To wszystko zostało zrealizowane podobnie jak wielkie projekty rozwojowe - powiedział Gliński. Jeśli w wyborach parlamentarnych jedna z partii uzyska większość konstytucyjną, będzie mogła samodzielnie rządzić, a także zmienić Konstytucję. Czym jest większość konstytucyjna? Rzecznik rządu, poseł Prawa i Sprawiedliwości Piotr Müller ubiegający się o ponowny wybór do Sejmu podsumowując w Słupsku swoją kampanię wyborczą przekonywał, że PiS cechuje się przede wszystkim wiarygodnością i realizuje deklaracje. Zachęcał także do głosowania w wyborach na jego ugrupowanie. - PiS cechuje się przede wszystkim wiarygodnością. Można wiele rzeczy deklarować, ale zdecydowanie lepiej je realizować. W związku z tym chciałbym zachęcić do tego, by 13 października oddać głos na Prawo i Sprawiedliwość. Mieszkańców naszego regionu zachęcam do głosowania na moją kandydaturę. Mam nadzieję, że będę mógł być skuteczny również w przyszłej kadencji - powiedział. Chcę aktywnie działać w Senacie, być ambasadorem lokalnych spraw - mówił w czwartek podsumowując swoją kampanię startujący z Krakowa do Senatu z poparciem PiS Krzysztof Mazur, politolog, był prezes Klubu Jagiellońskiego. Przypomniał także punkty swojego programu: likwidację w Krakowie ""lumpenturystyki"", wprowadzenie standardów opieki okołoporodowej, zagospodarowanie terenów ""Wesołej"", która powinna być nowym sercem miasta oraz walkę ze smogiem nie tylko w Krakowie, ale we współpracy z gminami ościennymi. Trzeba prezesa spytać, ja nie byłem w Sosnowcu - mówił wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki z Prawa i Sprawiedliwości, pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego. W środę prezes PiS powiedział, że ""nowa polska elita władzy i - mam nadzieję - coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów"". Dodał, że ci, którzy dla nich ""pracują, będą piętnowani"". Terlecki dopytywany, kto jest wrogiem PiS, powiedział, że ""naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu"". Dodał, że spotka ich to, ""że przegrają wybory, mam nadzieję"". Dopytywany, czy ze wspólnoty zostaną wykluczeni, odpowiedział, że ""ze wspólnoty to przesada"". - Przecież opozycja będzie w Sejmie, mam nadzieję - dodał. Jeżeli pan Jarosław Kaczyński mówi o jeszcze głębszej reformie sądownictwa, to myśli, że ma plan wsadzania sędziów do więzienia - ocenił w czwartek w Katowicach przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, który jest ""jedynką"" na liście komitetu SLD w okręgu sosnowieckim. - Reformy sądownictwa robione przez PiS to jest zabranie samodzielności sędziów, to jest mianowanie sędziów dyspozycyjnych na funkcje (...), zawsze jest tak – jeżeli ktoś dostaje coś, to będzie musiał się czymś odwdzięczyć - dodał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił 7 października, że ""bez głębokiej reformy sądów, w ogóle naprawienie państwa jest bardzo trudne, bo to jest taka jakby ostatnia barykada"". Zapowiedział, że w razie zwycięstwa PiS zmiany w wymiarze sprawiedliwości będą kontynuowane. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro w czwartek na konferencji w Chmielowie (Podkarpackie) zapowiedział, że reforma polskich sądów będzie kontynuowana. Dodał, że będzie ona dotyczyć m.in. usprawnienia procedur cywilnych i karnych oraz organizacji sądów. Minister był pytany o to, jak będzie wyglądała kontynuacja reformy polskiego sądownictwa i czy będzie ona związana z artykułem 180 Konstytucji ustęp 5. Mówi on, że w razie zmiany ustroju sądów lub zmiany granic okręgów sądowych wolno sędziego przenosić do innego sądu lub w stan spoczynku z pozostawieniem mu pełnego uposażenia. Ziobro podkreślił, że każda reforma musi być zgodna z Konstytucją. - Ten artykuł i wszystkie inne będą brane pod uwagę przy reformie, która będzie służyć temu, aby sądy działały sprawnie i szybko oraz skutecznie. I jestem przekonany, że tak będzie - dodał. CZYTAJ TAKŻE: Ustrój sądów do zmiany? Jackowski: proszę pytać pana prezesa, jak to będzie wyglądało >  Polska musi być domem zdolnym pomieścić wszystkich Polaków rozsianych po świecie - powiedział w czwartek w Poznaniu premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział działania, które wzmocnią możliwości powrotu Polaków do ojczyzny. Morawiecki wziął udział w uroczystości podpisania porozumienia dotyczącego pomocy udzielanej na lotniskach repatriantom wracającym do Polski. Według ministra sprawiedliwości prognozowana wysoka frekwencja w niedzielnych wyborach będzie ""sprzyjała demokracji i prawdzie"". - Im więcej osób pójdzie na wybory, to wierzę że dokonają takiego wyboru, który właściwie ukierunkuje bieg spraw w Polsce, żeby Polska mogła się dalej rozwijać, by nie cofnęła się w tej drodze, która została wyznaczona cztery lata temu, do wzrostu dobrobytu Polaków - zaznaczył polityk. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w czwartek w Tarnowie podkreślił, że niedzielne wybory zdecydują, która z wykluczających się wizji rozwoju Polski będzie realizowana w najbliższych latach. - Jedną reprezentuje obóz rządzący - Prawo i Sprawiedliwość, Zjednoczona Prawica - który chciałby kontynuować programy społeczne, które udało nam się wprowadzić w życie, by bardziej sprawiedliwie dzielić, to co jest wspólnym dobrem Polaków, co składa się na dochód narodowy - mówił. Według niego we wcześniejszych latach ten dochód narodowy nie był sprawiedliwie dzielony. - Pieniądze trafiały w ogromnych ilościach do wąskiej grupy osób, budując ich bogactwo kosztem pozostałej części społeczeństwa. W tym również trafiały do środowisk przestępczych, mafii vatowskich, mafii paliwowych - wyliczał Ziobro. Rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska odniosła się w czwartek na briefingu w Warszawie do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Podczas wtorkowej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu powiedział, ""że ta nowa polska elita władzy i - mam nadzieję - coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów"". - A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą w dalszym ciągu piętnowani - podkreślił prezes PiS. - To są kolejne skandaliczne słowa i przykład tego, jak dzieli się Polki i Polaków. My chcemy zasypać te podziały, dlatego wczoraj symbolicznie zszyliśmy polską flagę pod Sejmem. To jest nie do pomyślenia, to niedopuszczalne, by takie słowa padały w kampanii wyborczej. Słowa szefa partii rządzącej są przerażające i budzą jak najgorsze skojarzenia, to trzeba zatrzymać - oświadczyła Żukowska. Rozpoczynamy akcję ""Kontrola wyborów"", zachęcamy wszystkich do zgłaszania się na niezwykle ważną funkcję męża zaufania - apelowali w czwartek posłowie PO-KO. Jak podkreślali, ""mobilizujemy wszystkich, którzy chcą i wierzą w to, że wybory w Polsce mogą być świętem demokracji"". - Wszystkich bardzo mocno zachęcamy i apelujemy o to, by zgłaszali się na niezwykle ważną funkcję męża zaufania. My każdej takiej osobie, która chce się zgłosić do tej funkcji pomożemy, dotrzemy, poprowadzimy, jak to należy wszystko formalnie przeprowadzić - podkreślił w czwartek na konferencji prasowej poseł Adam Szłapka (PO-KO). Dodał, że zgłoszenia chętnych można dokonywać na stronie: www.koalicjaobywatelska.pl lub pod specjalnie uruchomionym w tej sprawie numerem telefonu: (22) 292 40 57. - Zachęcamy, bo to są niezwykle ważne wybory, każde wsparcie i każda kontrola jest bardzo potrzebna - zaznaczył poseł. W niedzielę, w dniu wyborów parlamentarnych, Państwowa Komisja Wyborcza zaplanowała cztery konferencje prasowe, na których poinformuje m.in. o frekwencji i ewentualnych incydentach. W piątek przed wyborami Państwowa Komisja Wyborcza zapowiedziała konferencję na godzinę 15.

W dniu wyborów, PKW zaplanowała cztery konferencje. Pierwsza z nich odbędzie się o godzinie 10.

Następnie w ciągu dnia PKW dwukrotnie poda informację o frekwencji: o godzinie 13.30 poda stan na godzinę 12, a o godzinie 18.30 - stan na godzinę 17.

Ostatnia konferencja odbędzie się już po zakończeniu głosowania, o godz. 22. Wówczas PKW poda informację o zamknięciu lokali wyborczych i ewentualnych incydentach.

Koniec głosowania oznacza zakończenie ciszy wyborczej. Po godzinie 21 stacje telewizyjne TVP, TVN i Polsat podadzą szacunkowe wyniki wyborów oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego.

Będą to informacje o procentowym poparciu dla ogólnopolskich komitetów wyborczych w skali całego kraju, podziale mandatów oraz frekwencji wyborczej.

Badanie zostanie przeprowadzone przez firmę Ipsos przed 900 losowo wybranymi lokalami wyborczymi. - Składamy zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Mariana Banasia, polegającego na zaniżeniu wysokości podatku, który powinien wpłynąć na konto Skarbu Państwa - przekazał na konferencji w Sejmie Jan Grabiec, rzecznik Platformy Obywatelskiej. Wskazywał, że od ujawnienia sprawy minęły już dwa tygodnie. - Sprawa dotyczy jednego z najwyższych urzędników państwowych. W ciągu tych dwóch tygodni nie zostały podjęte żadne czynności zmierzające do wyjaśniena tej afery- dodał Grabiec. Jarosław Kaczyński powiedział 7 października, że ""bez głębokiej reformy sądów, w ogóle naprawienie państwa jest bardzo trudne, bo to jest taka jakby ostatnia barykada"". Zadeklarował, że w razie zwycięstwa PiS, zmiany w sądownictwie będą kontynuowane. Przekonywał też, że podstawą do przeprowadzania reformy jest między innymi artykuł 180 konstytucji. O zapowiedź kontynuowania reform był pytany w Sejmie senator PiS Jan Maria Jackowski. Stwierdził: - Ten artykuł jest tak skonstruowany, że w przypadku, gdy następuje zmiana ustroju sądów, struktura, zakres obszarowy…

Przerwała mu reporterka, zadając pytanie, czy w takim razie mamy się spodziewać zmiany ustroju sądów. Jackowski odparł: - Proszę pytać pana prezesa, jak to będzie wyglądało. Duże zainteresowanie ze strony polskich wyborców notują placówki dyplomacji RP we Włoszech - podała Polska Agencja Prasowa. Na wybory w ambasadzie RP w Rzymie zgłosiło się dotąd ponad 3100 osób. Na poprzednie wybory parlamentarne w 2015 roku przyjęto około 2200 zgłoszeń.

O dużym zainteresowaniu informuje też konsulat generalny RP w Mediolanie. Na wybory zapisało się tam około 2300 osób. To, jak zauważono, prawie dwa razy tyle, co cztery lata temu.

Na wybory w konsulacie w Palermo na Sycylii zarejestrowało się dotąd około 450 osób.

W ramach rzymskiego okręgu konsularnego powołano też komisję wyborczą na Malcie. Konsulat RP przyjął tam zgłoszenia od tysiąca osób. Robert Biedroń, jeden z liderów Lewicy zabrał głos na konferencji w Tczewie. - My, jako ludzie Lewicy, jesteśmy w domu. Miasta małe i średniej wielkości to miasta, które dla nas, ludzi, którzy mają serce po lewej stronie, są papierkiem lakmusowym tego, jak żyje się w naszym kraju. My zawsze się oglądamy na tych, którzy są marginalizowani - podkreślał Biedroń.

- Gdy inni obrażają, my rozmawiamy. Gdy inni poniżają, używają słów, które nigdy nie powinny paść, my zawsze stoimy po stronie tych, którzy są obrażani - dodał.

Wskazywał też, że ""umówiliśmy się w konstytucji, (...) że wszyscy są równi wobec prawa i powinni być równie traktowani przez władzę"". ZOBACZ CAŁĄ KONFERENCJĘ W TVN24 GO >","Brudziński: Trzeba głosować na PiS, by nie powstała eklektyczna koalicja chaosu-@@@-Czym jest większość konstytucyjna w polskim Sejmie?-@@@-Terlecki o tym, kto jest przeciwnikiem PiS-@@@-Ustrój sądów do zmiany? Jackowski: proszę pytać pana prezesa, jak to będzie wyglądało-@@@-Ziobro: ważne wybory, które zdecydują o kierunku rozwoju Polski",
"Obama: zaatakowała nas Al-Kaida, nie religia","To nie religia zaatakowała nas tamtego wrześniowego dnia. To była Al-Kaida - powiedział prezydent Barack Obama, który w Pentagonie uczcił ofiary zamachu 11 września. Najważniejsza ceremonia tego dnia odbyła się w Nowym Jorku, gdzie dziewięć lat temu runęły wieże World Trade Center.","Podczas swojego wystąpienia w Pentagonie, Obama powiedział, że największą bronią Ameryki jest pozostanie w zgodzie ze sobą. - Ameryka nie będzie nigdy w stanie wojny z islamem - oświadczył. I dodał: - To nie religia zaatakowała nas tamtego wrześniowego dnia. To była Al-Kaida. 11 września. ""It's over"" Włączą syreny, na... czytaj dalej » Nowy Jork pamięta Uroczystości upamiętniające odbyły się również w Nowym Jorku, w miejscu, gdzie jeszcze dziewięć lat temu stały gmachy World Trade Center. Dokładnie o godz. 14.46, kiedy to pierwszy samolot wbił się w północną wieżę World Trade Center, w mieście rozległo się bicie dzwonów. Podczas uroczystości przemawiał burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomerg. Jak mówił, ""żadne inne miasto nie jest tak wypełnione naszym współczuciem, nasza miłością i naszą solidarnością"". Odczytano też nazwiska ofiar zamachów, które przerywane było minutami ciszy na pamiątkę uderzeń samolotów w wieże WTC. Na nowojorskich uroczystościach obecny był wiceprezydent Joe Biden. Uroczystości rocznicowe odbyły się również w Shanksville w Pensylwanii, gdzie 11 września rozbił się jeden z porwanych samolotów. W obchodach w Pensylwanii udział wzięła obecna i była pierwsza dama USA: Michelle Obama i Laura Bush. ""Nie zabijajcie cywilów"" W rocznicę zamachów 11 września specjalne oświadczenie wydał prezydent Afganistanu Hamid Karzaj. Wezwał w nim NATO, by unikało ofiar wśród cywilów. Stwierdził, że bunt talibów nie ma swoich źródeł w Afganistanie. Zdaniem Karzaja jedynym sposobem na pokonanie rebelii jest ""wyeliminowanie źródeł terroryzm"". Agencja Associated Press pisze, że prezydent miał na myśli zlikwidowanie zaplecza terrorystów w sąsiednim Pakistanie. Karzaj zaznaczył, że prowadząc wojnę głównie w Afganistanie, wojska koalicji narażają cywilów uwolnionych w 2001 roku spod rządów Talibanu. Władze w Afganistanie regularnie oskarżają stacjonujące w tym kraju od dziewięciu lat siły międzynarodowe NATO o zabijanie cywilów podczas operacji przeciwko talibskim bojownikom. W ostatnich miesiącach NATO kilkakrotnie przyznało się do popełnienia takich błędów. Nie spalą Koranu Tegoroczne uroczystości odbywają się pod znakiem sporu o palenie Koranu - taki plan miał pastor z Florydy Terry Jones. Pomysł Jonesa potępił niemal cały świat, z Watykanem i prezydentem Obamą na czele. Po kilku dniach niepewności pastor oświadczył w niedzielę, że nic takiego nie będzie miało miejsce. - Z pewnością nie będziemy palić Koranu - powiedział w rozmowie z NBC Terry Jones. - Nie dzisiaj, nigdy - zapewnił. Inna sprawa, która wzbudza wiele kontrowersji to budowa meczetu niedaleko miejsca ataków sprzed dziewięciu lat. Trzy tysiące zabitych Wszystko zaczęło się o 14.46 czasu polskiego. Wtedy to pierwszy samolot wbił się w północną wieżę World Trade Center. Kilkanaście minut później druga maszyna uderzyła w wieżę południową. Budynki nie wytrzymały uderzeń i niedługo później runęły. Kolejny samolot uderzył w zachodnie skrzydło Pentagonu. Był jeszcze jedna maszyna - lot United Airlines 93 nie dotarł jednak do celu – rozbił się na polach Pensylwanii, ok. 15 minut lotu od Waszyngtonu. Zamachy przeprowadziło 19 członków dowodzonej przez Osamę bin Ladena Al-Kaidy. Oglądaj Zamachy z 11 września",Zamachy z 11 września,
"Napadł na bank i uciekł. ""Kasjerki wydały mu kilka tysięcy złotych""",Z pończochą na twarzy,"Wykorzystany w serwisie ""Do oddziału banku przy ulicy Rusznikarskiej doszło do napadu na bank"" - zaalarmował redakcję Kontaktu 24 Mateusz. Michał Kondzior z zespołu prasowego małopolskiej policji tłumaczy, że do zdarzenia doszło przed godziną 17. - Do banku przy ul. Rusznikarskiej wszedł mężczyzna i przedmiotem przypominającym broń sterroryzował dwie kasjerki. Kobiety wydały mężczyźnie kilka tysięcy złotych - tłumaczył w rozmowie z nami policjant. Jak mówił, w chwili zdarzenia, w banku przebywały dwie pracownice placówki i dwóch klientów. - Mężczyzna włożył pieniądze do lnianej torebki i uciekł w kierunku ul. Wybickiego - sprecyzował Kondzior. Poszukiwany mężczyzna ma około 40 lat i blisko 180 cm wzrostu. W chwili napadu miał na sobie jasną czapkę z daszkiem, ciemną bluzę i ciemne dresowe spodnie. Twarz miał natomiast zasłoniętą pończochą. tak to jest jak się konkretnej ochrony w bankach nie zatrudnia.dziki zachód się robi. Tak ma być, dlatego banki nie chronią naszych pieniędzy w kasach i bankomatach. To nie są nasze pieniądze tylko banku.",,
Papież wspomina Jana Pawła II,W Watykanie tysiące wiernych wzięło udział w mszy świętej w trzecią rocznicę śmierci Jana Pawła II. Papież Benedykt XVI wspomina pamięć swojego poprzednika.,"ZOBACZ RAPORT O ROCZNICY ŚMIERCI JANA PAWŁA II - Przeżywamy na nowo ze wzruszeniem godziny tamtego sobotniego wieczoru, kiedy wiadomość o jego śmierci przyjęta została przez wielki rozmodlony tłum, który wypełniał Plac świętego Piotra - podkreślił papież, wspominając tamte chwile: ""Przez wiele dni bazylika watykańska i ten plac były rzeczywiście sercem świata"". Mówiąc o Janie Pawle II Benedykt XVI zauważył, że ""pośród wielu cnót ludzkich i nadprzyrodzonych posiadał także wyjątkową wrażliwość duchową i mistyczną"".Oglądaj Benedykt XVI zwraca się do Polaków (Telepace) - Sługa Boży Jan Paweł II zaznał i przeżył osobiście tragedie XX wieku i przez długi czas zadawał sobie pytanie, co mogłoby powstrzymać falę zła - powiedział papież. - Składamy Panu dziękczynienie za to, że dał Kościołowi tego wiernego i odważnego sługę - mówił Benedykt XVI. Razem z papieżem mszę koncelebrował między innymi metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, który rano przewodniczył modlitwie przy grobie Jana Pawła II. Pozdrawiam pielgrzymów z Polski Papież powiedział po polsku: - Gorące pozdrowienie kieruję do Polaków. Wraz z wami dziękuję Bogu za życie i dzieło waszego wielkiego rodaka, Sługi Bożego Oglądaj Msza zgromadziła tysiące wiernych (Telepace) Jana Pawła II. Wciąż brzmi w naszych sercach jego zachęta: Nie lękajcie się! Otwórzcie drzwi Chrystusowi! Niech te słowa i przykład jego oddania będą dla wszystkich źródłem odwagi na drogach wiary i miłości. Jego opiece zawierzam was tu obecnych, wasze rodziny, cały Kościół w Polsce. Niech wam Bóg błogosławi! Na placu przed bazyliką watykańską zgromadzili się także liczni przedstawiciele Kościoła z wielu krajów świata, przybyli na rozpoczynający się w środę w Rzymie pierwszy światowy Kongres Miłosierdzia Bożego, dedykowany pamięci papieża Polaka.",Katarzyna Kolenda-Zaleska z Watykanu,
"Prezydent zdradza, czemu Marcinkiewicz musiał odejść","Lech Kaczyński ujawnił w Sejmie, że bezpośrednim powodem odwołania Kazimierza Marcinkiewicza ze stanowiska premiera była jego postawa wobec ataków na Jarosława Kaczyńskiego. - Każdego dnia był nowy atak, nowa krytyka prezesa partii, natomiast premier nie był łaskaw się nawet do niego odezwać - mówił prezydent.","Prezydent w Sejmie odniósł się do swej wypowiedzi z Polskiego Radia, gdzie mówił rano, że kazał pozbawić Marcinkiewicza stanowiska. - To był pewien skrót myślowy. Wymogłem te decyzję na kierownictwie partii - stwierdził. ""Kazałem wyrzucić Marcinkiewicza"" - Kazałem wyrzucić Marcinkiewicza, to jest prawda. I miałem świętą rację, bo premier musi być określonego formatu - mówił wcześniej w ""Sygnałach Dnia"" Lech Kaczyński. Prezydent przyznał, że Marcinkiewicz na stanowisku premiera się nie sprawdził. - Ja byłem przeciwnikiem powołania pana Kazimierza Marcinkiewicza na premiera, tak, przyznaję - stwierdził. Odniósł się do zarzutu Kazimierza Marcinkiewicza, który w ""Dzienniku"" mówił, że były przeciw niemu wykorzystywane służby specjalne. - Nigdy w życiu nie kazałem go podsłuchiwać czy w inny sposób prześladować. To jest jedna wielka bzdura - powiedział prezydent. Nigdy w życiu nie kazałem Marcinkiewicza podsłuchiwać czy w inny sposób prześladować. To jest jedna wielka bzdura""Okaże, że agent Bolek to Kaczyńscy"" Nigdy w życiu nie kazałem Marcinkiewicza podsłuchiwać czy w inny sposób prześladować. To jest jedna wielka bzdura - Przy obecnym układzie sił w mediach wkrótce się okaże, że „Bolek” to był zupełnie ktoś inny (niż Lech Wałęsa - red.), a być może to będzie zbiorowy pseudonim braci Kaczyńskich - mówił Lech Kaczyński. Prezydent dodał, że krytyka książki o Wałęsie to sprzeciw wobec pisania prawdy. Za kilka tygodni ma się ukazać publikacja historyków IPN, między innymi na temat współpracy Lecha Wałęsy ze służbami w PRL. Lech Kaczyński zastrzegł, że nie czytał książki Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka, choć wie o niej dużo. - Przy obecnym układzie sił w mediach wkrótce się okaże, że „Bolek” to był zupełnie ktoś inny (niż Lech Wałęsa - red.), a być może to będzie zbiorowy pseudonim braci KaczyńskichPrezydent dodał, że Wałęsa stanął w 1990 roku na czele tej części społeczeństwa, która chciała zmienić elity społeczne. Jednak po objęciu prezydentury stanął na czele właśnie tych elit. - Lech Wałęsa stanął na czele tej części społeczeństwa, która chciała dokończyć rewolucję, czyli całkowicie zmienić także elity społeczne, tylko że Lech Wałęsa po tym, jak został prezydentem, to stanął na czele tych elit, które były dotychczas, znaczy tej elity, którą można nazwać postkomunistyczną - powiedział gość Polskiego Radia. - Przy obecnym układzie sił w mediach wkrótce się okaże, że „Bolek” to był zupełnie ktoś inny (niż Lech Wałęsa - red.), a być może to będzie zbiorowy pseudonim braci Kaczyńskich Z Tuskiem o wizycie Sarkozy'ego Lech Kaczyński powiedział, że tematem jego wtorkowego spotkania z Donaldem Tuskiem będzie wizyta w Polsce prezydenta Francji. - Myślę, że zdołamy z premierem podzielić sprawy, o których będzie on rozmawiał, i sprawy, o których ja będę rozmawiał z naszym francuskim partnerem. Ja będę rozmawiał o Gruzji, o Ukrainie. Będę też starał się rozmawiać o tym, co będzie w Unii po 1 stycznia 2009 r. - mówił w Polskim Radiu. Stwierdził, że nasz kraj musi aktywnie uczestniczyć w kreowaniu polityki UE. - Polska musi wiedzieć, kto jest kandydatem na szefa Rady Europejskiej, kto ma być owym ministrem spraw zagranicznych Unii, kto, oczywiście, będzie nowym po panu Barroso - powiedział. - My w tej grze, niezależnie od tego, czy wysuniemy własnych kandydatów, czy nie, musimy być i musimy być istotni razem z naszymi przyjaciółmi z Litwy, Łotwy i Estonii - zaznaczył prezydent.",,
"Mark Zuckerberg na wakacjach w Polsce.
Spotkał się z ministrem Bonim",Minister Michał Boni spotkał się z twórcą Facebooka Markiem Zuckerbergiem. Rozmowa dotyczyła m.in. ochrony danych osobowych i roli Polski w obronie wolności w internecie. Zuckerberg - jak poinformował resort - w Polsce jest... na wakacjach.,"W czasie spotkania, do którego doszło w środę w siedzibie MAC, Boni podkreślał rolę Facebooka jako platformy wymiany myśli i idei. Mark Zuckerberg stwierdził, że Polska jest dla jego firmy najważniejszym krajem w tej części Europy i wśród programistów rekrutowanych przez Facebooka, Polacy są drugą największą grupą – po Indiach i przed Chinami. ""Przetwarzanie danych osobowych tylko za zgodą użytkownika"" Przetwarzanie... czytaj dalej » Jak podinformowała resort, Zuckerberg i Boni rozmawiali też o europejskiej debacie o ochronie danych osobowych. Jak podkreślał minister, media społecznościowe są dla Polaków i Europejczyków bardzo ważne, ale wysoko cenią sobie oni też ochronę prywatności, która jest w Unii Europejskiej prawem podstawowym. Prezes Facebooka zgodził się, że kwestia ochrony danych osobowych jest obecnie kluczowym zagadnieniem. – Powinniśmy się zgodzić co do ogólnych zasad: każdy powinien zawsze wiedzieć, w jaki sposób są wykorzystywane jego dane. Ważna jest też towarzysząca temu ciągła edukacja - mówił. Z kolei minister podkreślał, że ważna jest także sama debata o ochronie danych osobowych, bo pomaga budować świadomości, a w konsekwencji też zaufanie między użytkownikami internetu i przedstawicielami biznesu. – W obrocie danymi kluczowe jest zaufanie i równowaga między ochroną prywatności i potrzebami biznesu - powiedział.",Minister Boni spotkał się z Markiem Zuckerbergiem,
"""Rodzina to absolutny fundament 
ustroju społecznego państwa""","- Rodzina jako taka powinna być zapisana w Konstytucji - powiedział w poniedziałek prezydent Andrzej Duda, który wystąpił podczas konferencji ""Wspólnie o Konstytucji, wspólnie o rodzinie"".","Przedmiotem zorganizowanej w Pałacu Prezydenckim debaty ma być - jak mówił prezydent na wstępie konferencji - to, ""czy rodzina jest dobrze usytuowana dziś w Konstytucji, czy jej znaczenie jest w wystarczający sposób podkreślone, czy w związku z tym rodzina jako instytucja jest wystarczająco także i zabezpieczona konstytucyjnie i oczywiście, w jaki sposób w takim razie powinna być rodzina potraktowana w sensie ustrojowym w przyszłości"". - Dla mnie jako prezydenta, rodzina jako właśnie instytucja, jest ważna. Ja uważam, że ona stanowi w ogóle fundament absolutny ustroju społecznego państwa - powiedział Duda. Jak dodał, w jego osobistym przekonaniu, rodzina ""jako taka"" właśnie powinna być zapisana w konstytucji. - Są zresztą konstytucje, które właśnie w taki sposób podkreślają tę rolę rodziny, wskazując ją jako fundament ustroju społecznego, podstawową jednostkę, jaka występuje w społeczeństwie - powiedział prezydent, powołując się na przykład greckiej ustawy zasadniczej. Często dyskutowana - jak zauważył prezydent - jest między innymi kwestia tego, ""jaka powinna być od strony prawnej wzajemna relacja kobiety i mężczyzny, czy małżeństwa tworzącego rodzinę"". - Nikt z nas nie ma wątpliwości, że małżeństwo to związek dwóch osób, które z założenia muszą mieć równe prawa, natomiast jest kwestia tego, czy rodzina może, czy małżeństwo może sobie układać swoje role małżeńskie w sposób dowolny. Ja osobiście uważam, że tak, ale to jest jedno z pól, nad którym można dyskutować - mówił. Według niego niezwykle doniosłe znaczenie rodziny dla społeczeństwa i państwa jest wpisane w samą nazwę ""rodzina"", która związana jest z ""rodzeniem się"". Wśród zadań rodziny prezydent wymienił również ""element wychowawczy"", który - jak mówił - służy przygotowaniu dzieci do życia i ""ich późniejszych ról społecznych, które będą podejmować jako osoby dorosłe, czyli kiedy sami już będą decydowali się na tworzenie rodziny, wychowywanie dzieci"". Duda mówił też o roli opiekuńczej rodziny - zarówno nad dziećmi, kiedy są ""na etapie procesu wychowawczego"", ale także nad rodziną szerzej pojętą, w tym nad starszymi, chorymi i niedołężnymi jej członkami. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
"""Gdyby nie perfidna akcja, byśmy te wybory wygrali""","Jarosław Kaczyński obarcza odpowiedzialnością za wynik wyborów polityków PiS, którzy w ostatnich tygodniach zostali wyrzuceni lub odeszli z partii. - Gdyby nie ci ludzie, mielibyśmy zwycięstwo – stwierdził podczas wieczoru wyborczego w Radomiu.","- Gdyby nie ta zaplanowana, perfidna, przeprowadzona z pełną premedytacją akcja, my byśmy te wybory wygrali. Ona była po to, żebyśmy ich nie wygrali – stwierdził Kaczyński. W odpowiedzi zebrani na sali skandowali ""zwyciężymy"". Oglądaj ""Czas Platformy się skończył"" (TVN24)Platforma wzięła sejmiki, ale przewaga jest niewielka PO wygrała wybory... czytaj dalej »O kim dokładnie mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości? Nie wymienił żadnych nazwisk, ale podkreślał, że chodzi o ""czarną groteskę"" urządzoną przez ludzi, którzy powoływali się na spuściznę Lecha Kaczyńskiego, a jednocześnie przyznawali się do rozmów z Januszem Palikotem. - Gdyby nie ci ludzie, mielibyśmy zwycięstwo – dodał Kaczyński. ""Konsolidacja"", ""praca"", ""myśl"" - Ten dzisiejszy wynik, o ile zostanie potwierdzony oznacza jedno: czas Platformy Obywatelskiej się kończy – stwierdził prezes PiS wywołując entuzjazm na sali. Jak dodał, zwycięstwo PiS w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych jest tylko i wyłącznie w rękach polityków i działaczy tej partii. - Tylko, żeby te ręce były silne i te głowy były silne. (...) ""Konsolidacja"", ""praca"", ""myśl"" – jeśli to połączymy, wygramy na pewno - zakończył Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Całe przemówienie Jarosława Kaczyńskiego w Radomiu rs/fac www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe","""Gdyby nie perfidna akcja, byśmy te wybory wygrali""",
Prezydent Krakowa o pomoc w walce ze smogiem prosi Kościół,"Z apelem o rozważenie możliwości odczytania apelu do wiernych dotyczącego używania węgla i drewna podczas mszy zwrócił się do metropolity krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego prezydent Majchrowski. – Jestem przekonany, że ta inicjatywa zaowocuje – napisał włodarz miasta.","Pod koniec kwietnia sejmik województwa małopolskiego przyjął tzw. przejściową uchwałę antysmogową dla Krakowa. Wchodzący w życie z dniem 1 lipca dokument przewiduje, że do opalania pieców nie będzie można stosować paliw stałych niskiej jakości: miałów węglowych, węgla niskiej jakości, biomasy o wilgotności powyżej 20 proc.. Z tych właśnie substancji do atmosfery uwalnianych jest najwięcej toksycznych związków i pyłów. Teraz prezydent Krakowa Jacek Majchrowski o pomoc w walce ze smogiem zwraca się do Kościoła. - Mając na uwadze przychylność Kurii Metropolitalnej w Krakowie dla działać poprawiających stan jakości środowiska w którym żyjemy oraz dotychczasową dwuletnią współpracę, dzięki której zrealizowano m.in. wspólne akcje informacyjne dotyczące możliwości wymiany pieców, a także wykorzystania środków z programu osłonowego dedykowanego dla najmniej zamożnych mieszkańców, proszę Jego Eminencję o rozważenie po raz kolejny możliwości odczytania w trakcie mszy apelu do wiernych, dotyczącego nowych zasad użytkowania paliw stałych w tym w szczególności węgla i drewna – napisał prezydent. Dodał, że ""jest przekonany, ze inicjatywa ta zaowocuje w niedalekiej w niedalekiej przyszłości poprawą warunków i jakości życia w naszym mieście"" – dodał. Pod koniec stycznia sejmik małopolski jednogłośnie przyjął chwałę antysmogową, która zakłada, że od 1 lipca w całym regionie będzie można montować w nowych domach wyłącznie piece na paliwa stałe, spełniające najwyższe normy emisyjne. Stare kotły muszą zostać wymienione do 2023 r. W uchwale nie ma zakazu używania węgla, ale zabronione będzie korzystanie z paliw niskiej jakości: mułów i flotów węglowych oraz drewna o wilgotności powyżej 20 procent. Małopolska jest pierwszym regionem w Polsce, w którym przyjęto regulacje antysmogowe na poziomie całego województwa. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Apel prezydenta Krakowa do abp. Jędraszewskiego,
Brutalne zabójstwo w Krakowie. Specjalna grupa policji szuka sprawców,"Specjalna grupa policjantów poszukuje sprawców napaści na 23-latka, który zmarł w Krakowie od ciosu zadanego ostrym narzędziem w rękę. Urząd miasta uspokaja, że mieszkańcy i turyści są bezpieczni. Tymczasem politycy chcą dodatkowych patroli na ulicach.","Jak poinformowała reporterka TVN24, trzej mężczyźni, którzy byli zatrzymani w piątek w związku z tą sprawą, zostali przesłuchani i wyszli na wolność. Przypomniała, że policja od samego początku mówiła, że nie są to osoby podejrzane w sprawie, ale być może związane z podejrzanymi. - Przesłuchania mężczyzn pozwoliły policji potwierdzić przypuszczenie, że morderstwo 23-latka było zaplanowane, młody mężczyzna był w konflikcie z grupami przestępczymi. Policja nie chce podawać szczegółów przesłuchania, gdyż nie chce ułatwiać zabójcom ukrywania się i zacierania dowodów - mówiła na antenie TVN24 reporterka. - To jest sprawa niezmiernie ważna, zginął 23-letni chłopak. Mogę powiedzieć tyle, że pracujemy – przekazał w poniedziałek Dariusz Nowak z małopolskiej policji. - Trzech mężczyzn zostało wypuszczonych. Jeden z nich będzie odpowiadał za posiadanie nie swoich dokumentów: paszportu i dowodu osobistego – dodał. Kolejne zatrzymania w sprawie brutalnego zabójstwa w Krakowie Policja... czytaj dalej »W miniony czwartek na ul. Żywieckiej (Borek Fałęcki) w Krakowie doszło do ataku na 23-latka, któremu napastnicy prawie odrąbali rękę. Mimo półtoragodzinnej reanimacji, mężczyzna zmarł wyniku wykrwawienia. Wiadomo, że zabity mężczyzna był kibicem jednej z krakowskich drużyn piłkarskich. Nie był wcześniej notowany przez policję. Czytaj też na portalu Kontakt24. Jak mówił Nowak, w tym roku były już przypadki, gdzie w grę wchodziło użycie noży i maczet. W czwartkowej sprawie policja nie znalazła narzędzia zbrodni i w związku z tym nie potwierdziła, że użyta została maczeta. Jak podała reporterka TVN24, Kraków cieszy się złą sławą miasta, w którym dochodzi do przestępstw z użyciem maczet. Policjanci mówią, że być może to przyzwyczajenie do używania tego narzędzia w krakowskich grupach przestępczych. W Polsce posiadanie maczety jest legalne. Porachunki w Krakowie. Nie żyje 23-latek 23-letni... czytaj dalej »O konieczności podniesienia kar za pobicie ze skutkiem śmiertelnym oraz skierowania na ulice Krakowa większej liczby patroli policyjnych mówili z kolei w poniedziałek podczas konferencji prasowej poseł PiS Andrzej Duda i radny Krzysztof Durek. Poseł razem z radnym zapowiedzieli, że wystąpią w tej sprawie do prezydenta Krakowa. Wniosek do premiera w sprawie odwołania wojewody i małopolskiego komendanta policji w związku z ostatnimi napaściami zapowiedział w piątek w Krakowie lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem nie zapewniają oni bezpieczeństwa mieszkańcom Krakowa. Filip Szatanik, rzecznik urzędu miasta uspokajał w TVN24: - Mieszkańcy i turyści są bezpieczni. Przestępstwa nie wychodzą poza zamknięty krąg, nie dotykają bezpośrednio mieszkańców i turystów i takie mamy zapewnienia z policji – informował.",Krakowski urząd uspokaja turystów i mieszkańców,
Dorn stawia warunki. Jurek odpowiada,"Przeciwstawienie się członkostwu Polski w strefie euro i zawetowanie podwyższenia podatków - do złożenia m.in. takich zobowiązań wezwał Ludwik Dorn dwóch kandydatów na prezydenta: Jarosława Kaczyńskiego i Marka Jurka. W zamian Dorn zaoferował swoje poparcie. Polityk Polski Plus ma jednak świadomość, iż kandydat PiS... może zapytać: ""A kto to jest Ludwik Dorn?"" Marek Jurek już odpowiedział na propozycję Dorna.","Zarząd ugrupowania Polska Plus poparł w sobotę kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta. Jednak Ludwik Dorn ocenił, że decyzja ta oznacza ""faktyczną samolikwidację"" tej partii jako ""samodzielnego bytu politycznego"" i zrezygnował ze wszystkich funkcji w ugrupowaniu. Dorn: to samolikwidacja partii - To faktyczna... czytaj dalej » Warunki Dorna W poniedziałek Dorn wystąpił z własną propozycją do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka. Dorn powiedział, że decyzja o udzieleniu przez niego poparcia jednemu z tych kandydatów musi być poprzedzona zawarciem odpowiedniej umowy politycznej. Miałoby się w niej znaleźć kilka zobowiązań kandydata, w tym: że do końca 2012 roku doprowadzi do wycofania Polskiego Kontyngentu Wojskowego z Afganistanu; powoła Radę Bezpieczeństwa Narodowego ""z prawdziwego zdarzenia"" (mieliby do niej wejść m.in. szefowie MON, MSZ, premier, a także osoba wskazana przez Dorna); Polska Plus poprze Kaczyńskiego W sobotę Polska... czytaj dalej » zawetuje każdą ustawę, która włącza żołnierzy i funkcjonariuszy do powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Ponadto kandydat na prezydenta, który chciałby poparcia Dorna, musi obiecać, że przeciwstawi się członkostwu Polski w strefie euro, ""zawetuje każde zwiększenie podatków pośrednich i bezpośrednich"", a także każdą ustawę zwiększającą nakładane na przedsiębiorców obciążenia biurokratyczne (ponad wymogi określane przez prawo Unii Europejskiej). ""A kto to jest Ludwik Dorn?"" Dorn zastrzegł, że warunki jakie postawił, mogą podlegać negocjacjom. Przyznał, że między jego pozycją, a pozycją szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego i kandydata Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka jest dysproporcja sił. - W przypadku pana Jarosława Kaczyńskiego ta dysproporcja jest olbrzymia, można powiedzieć, gigantyczna - przyznał. Dodał zarazem, że mieliśmy w historii wyborów prezydenckich przypadki, gdy o rozstrzygnięciu decydowała niewielka liczba głosów. Dorn zaznaczył jednak, że liczy się z tym, iż Kaczyński lub któryś z jego współpracowników zapyta: - A kto to jest Ludwik Dorn?. Dorn rozejdzie się z Polską Plus? Dorn nie wykluczył, że jego inicjatywa Kandydaci wykruszają się W 15 dni wierzą... czytaj dalej »skierowana do kandydatów PiS i Prawicy może doprowadzić do rozejścia się jego drogi ze środowiskiem Polski Plus. Zastrzegł, że zgłaszając ją formalnie rzecz biorąc reprezentuje tylko siebie. - Jeżeli w wyniku tych rozmów i negocjacji okaże się, że znajdziemy się w dwóch różnych kampaniach wyborczych (on i Polska Plus - red.), to trzeba będzie z tego wyciągnąć dość oczywiste wnioski - powiedział Dorn. Rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego Paweł Poncyljusz powiedział w poniedziałek dziennikarzom, że przekaże stanowisko Dorna kandydatowi PiS. Jurek: Przekażę mu swoje stanowisko - Odpowiem na propozycję marszałka Dorna, przekażę mu swoje stanowisko. Myślę, że będzie dla niego atrakcyjne - powiedział z kolei Marek Jurek. Kandydat zwrócił uwagę, że w wielu punktach, jak w przypadku ""obrony waluty narodowej"", czy konieczności utrzymania niskich podatków jego poglądy są całkowicie zbieżne z poglądami Dorna. tka/mtom",,
"Prezydent Niemiec ""odwołał wizytę na Ukrainie""","Na znak protestu przeciwko postępowaniu ukraińskich władz wobec skazanej na 7 lat więzienia Julii Tymoszenko prezydent Niemiec Joachim Gauck odwołał swoją wizytę w tym kraju - podał w środę niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Gauck miał wziąć udział w spotkaniu prezydentów w Jałcie","Rzeczniczka praw człowieka: Tymoszenko ofiarą przemocy Na ciele byłej... czytaj dalej »Prezydent podjął decyzję po konsultacji z kanclerz Angelą Merkel - czytamy w internetowym wydaniu wydawanej w Monachium gazety. Ukraińska ambasada w Berlinie została zawiadomiona o tej decyzji - potwierdził przedstawiciel urzędu prezydenckiego. Podkreślił, że zagraniczne podróże głowy państwa zgodne są zawsze z linią polityczną rządu Niemiec. Ukraina na drodze do izlolacji? ""SZ"" ocenia, że Ukraina znajduje się ""na drodze ku izolacji"". ""Niemieccy politycy stoją teraz przed dylematem, czy powinni w czasie ME w piłce nożnej odwiedzać Ukrainę"" - zastanawia się gazeta. Zdaniem autora Merkel jest ""bardzo poirytowana"" losem Tymoszenko, uznawanej za ""ofiarę zemsty sądowej."" Odpowiedzialność za zaistniałą sytuację ponosi - z punktu widzenia władz w Berlinie - prezydent Ukrainy Wiktor Janukowicz. ""Myślałam już, że to ostatnie chwile mego życia"" Julia Tymoszenko... czytaj dalej » W środę niemiecki rząd wyraził głębokie zaniepokojenie doniesieniami o użyciu siły wobec znajdującej się w więzieniu byłej premier. Zdaniem rzecznika rządu Steffena Seiberta postępowanie władz ukraińskich jest ""nie do przyjęcia"". Jak wyjaśnił rzecznik, kanclerz Angela Merkel nie zaplanowała jeszcze wyjazdów na mecze podczas organizowanych w Polsce i na Ukrainie Mistrzostw Europy w piłce nożnej Euro 2012. Ale niemiecki minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich wypowiedział się przeciwko bojkotowi mistrzostw.",,
Kanon znów bez Gombrowicza,"Wraca sprawa kanonu lektur. W nowym projekcie MEN pojawia się Lechoń i Wierzyński, ale nadal nie ma Gombrowicza.","Wierszy Jana Lechonia i Kazimierza Wierzyńskiego nie było w poprzednim rozporządzeniu dotyczącym kanonu lektur, które Rada Ministrów uchyliła 24 lipca. Znalazły się w nowym. Ciągle jednak nie ma dzieł Gombrowicza, o które zabiegał premier Jarosław Kaczyński i o których powrocie do kanonu wręcz zapewniał. - Jeżeli premier chce wziąć na swoje sumienie wprowadzenie do kanonu lektur książki promującej pederastię, niech to robi. Ja bym na jego miejscu tego nie robił - reagował wtedy na te zapewnienia minister edukacji Roman Giertych. Wcześniej treści homoseksualne minister edukacji zarzucał ""Trans-Atlantykowi"" Gombrowicza i tym uzasadniał nieuwzględnienie tego autora na liście szkolnych lektur. Zastrzeżenia premiera budziła też obecność w kanonie lektur powieści ""Listy Nikodema"", autorstwa jednego z twórców Patriotycznego Ruchu Odrodzenia Narodowego (PRON), Jana Dobraczyńskiego. Ta powieść nadal znajduje się na liście lektur proponowanej przez MEN. Krytykiem pierwszej listy lektur podpisanej przez Giertycha był też minister kultury Kazimierz M. Ujazdowski. To on postulował wpisanie do kanonu m.in. wierszy Lechonia i Wierzyńskiego. Roman Giertych zapowiedział, że zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego decyzję rządu uchylającą jego rozporządzenie. Zarzucał jej m.in. braki formalne, bo - jak mówił - Rada Ministrów nie przeprowadziła w tej sprawie konsultacji międzyresortowych. Rzecznik rządu Jan Dziedziczak po deklaracji Giertycha powiedział, że w wielu krajach takie zachowanie oznaczałoby dymisję ministra. Projekt nowego rozporządzenia został przesłany do konsultacji pozostałym resortom, związkom zawodowym i organizacjom społecznym. Ministerstwa mają czas na zaopiniowanie projektu tylko do piątku, organizacje społeczne mają na to miesiąc.",Kanon nadal bez Gombrowicza,
Ministerstwo Zdrowia: 65 ofiar porannej masakry w Egipcie,"W starciach w Kairze pomiędzy zwolennikami obalonego przez armię prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego a policją zginęło 65 osób, a prawie 270 zostało rannych - powiadomiło w sobotę Ministerstwo Zdrowia. Władze państwowe i religijne w Egipcie potępiły przemoc.","Wielki imam kairskiego meczetu Al-Azhar, szejk Ahmed al-Tajeb wyraził ""ubolewanie i potępienie z powodu śmierci męczenników"" i zażądał ""niezwłocznego śledztwa sądowego"", tak by odpowiedzialni za śmierć zostali ukarani ""bez względu na ich powiązania"" - głosi wydany przez meczet komunikat. Krwawy poranek w Kairze. ""Ginęli od strzałów w głowę"" Nadal nie ma... czytaj dalej » Wiceprezydent Egiptu Muhammad El-Baradei, mianowany na to stanowisko po obaleniu Mursiego oświadczył, że ""stanowczo potępia użycie nadmiernej siły"" i to, że doszło do ofiar śmiertelnych. Zapewnił, że dokłada wszelkich sił, by konfrontacja zakończyła się w sposób pokojowy. Wcześniej w sobotę Bractwo Muzułmańskie, z którego wywodzi się Mursi, powiadomiło, że w ataku sił bezpieczeństwa na jego demonstrujących zwolenników zginęło co najmniej 70 osób, a 175 zostało rannych. Z innych źródeł napływały rozbieżne dane o liczbie ofiar. Jednak, jak zauważa agencja Associated Press, liczba 65 zabitych oznacza, że doszło do najkrwawszej konfrontacji od odsunięcia od władzy Mursiego 3 lipca. Krew leje się w Egipcie. Unia ""ubolewa"" Unia Europejska... czytaj dalej » Według Bractwa Muzułmańskiego siły bezpieczeństwa zaatakowały w sobotę o świcie zwolenników Mursiego, którzy czuwali całą noc w pobliżu meczetu Rabaa al-Adawija w Kairze. Przed świątynią organizowany jest największy siedzący protest islamistów.Egipskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych zaprzeczyło, jakoby siły bezpieczeństwa użyły ostrej amunicji i oskarżyło islamistów o podsycanie przemocy.Lekarze cytowani przez AP mówią o strzałach w głowę lub klatkę piersiową u ofiar śmiertelnych.Według Ministerstwa Zdrowia w Aleksandrii zginęło w starciach od piątku dziewięć osób, ogółem w całym kraju rannych zostało prawie 750 osób.Od obalenia Mursiego jego zwolennicy, rekrutujący się głównie z Bractwa Muzułmańskiego oraz innych organizacji islamistycznych, protestują niemal codziennie na ulicach Kairu. Domagają się przywrócenia Mursiego do władzy.",,
"Bojkot mundialu w Rosji? ""Moglibyśmy dołączyć, ale niech go ktoś zacznie""","- Polacy się nawet na te mistrzostwa jeszcze nie zakwalifikowali - powiedział w ""Faktach po Faktach"" minister sportu Andrzej Biernat. Skomentował w ten sposób prośbę prezydenta Ukrainy, żeby zbojkotować Mistrzostwa Świata w piłce nożnej, które mają się odbyć w Rosji w 2018 roku.","Zdaniem Petra Poroszenki MŚ w Rosji są ""nie do pomyślenia"", dopóki rosyjskie wojsko znajduje się na terenie Ukrainy. - Niech ktoś zacznie bojkotować, niech powie wyraźnie: nie jedziemy na mundial. Niech powie to reprezentacja Niemiec, która broni tytułu, Anglicy, Francuzi, Hiszpanie - stwierdził na antenie TVN24 Biernat. Dodał, że wtedy ""Polska mogłaby się do tego bojkotu dołączyć"". Zaznaczył też, że ""na razie nie ma o czym mówić, bo nie było jeszcze eliminacji"". - Pamiętam rok 1984, jak polscy sportowcy po 4 latach ciężkich przygotowań nie pojechali na igrzyska olimpijskie do Los Angeles. Proszę zapytać tych sportowców, co o tym bojkocie sądzą. Wtedy to był bojkot państwowy, dzisiaj związki sportowe mają dużą autonomię - podkreślił Biernat. Zapytany o to, czy Polska mimo to nie powinna się wycofać z eliminacji do MŚ, odparł, że „nie ma prawa, żeby tego żądać”. - Nakażemy PZPN, żeby nie wystawiał drużyny narodowej w eliminacjach? Spróbujmy, wtedy łamiemy zasady demokracji - stwierdził. Dodał, że ""możemy nadal namawiać wszystkich do utrzymania sankcji"" wobec Rosji, by ""zmusić ją do kroku w tył"". - Nie problem w bojkocie MŚ, chociaż podejrzewam, że my bylibyśmy w stanie dołączyć się do tego bojkotu, ale niech ktoś go zacznie. (..) Znowu mamy dostawać po głowie od reszty? - zapytał. Biernat odniósł się także do afery podsłuchowej i zapisu jego rozmowy z Janem Kulczykiem. - Rozmowa z Kulczykiem była o sporcie od początku do końca. To było dwa dni po zakończeniu obrad okrągłego stołu dla polskiego sportu, cała rozmowa dotyczyła podsumowania tego wydarzenia - zaznaczył. Dodał, że ""prokuratura to organ niezależny od rządu i nie wie skąd się wzięły te przecieki"". - Nie tylko prokuratura może być źródłem przecieku, ale też sami poszkodowani, ich pełnomocnicy - zauważył. Zapytany o to, czy echa afery podsłuchowej nie osłabiają wyników Platformy w sondażach (w najnowszym sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN, to Prawo i Sprawiedliwość jest liderem - red.), odparł, że ""do wyborów mamy jeszcze trochę czasu"". - Przewaga PiS- u jest na granicy błędu statystycznego - ocenił. Autor: eos/ja/kwoj / Źródło: tvn24",,
Zamieszanie z Parlamentem Dzieci i Młodzieży,"Nie pozwolono zorganizować obrad w Sejmie, dlatego zorganizowano je na Uniwersytecie Warszawskim. Organizatorzy Sejmu Dzieci i Młodzieży nie zrezygnowali z tradycji i w dzień dziecka dzieci i młodzież przemówiły. Kto wsłuchał się w ich głos, a kto zbojkotował ich posiedzenie?",Źródło: tvn24,,
Kamiński: Schetyna jest cichym sojusznikiem Kaczyńskiego,"Politycy PiS bardzo wyraźnie mówią na korytarzach sejmowych, że Grzegorz Schetyna to koncesjonowana opozycja. Ja chcę być realną opozycją, a Schetyna jest cichym sojusznikiem Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Michał Kamiński. Dawny polityk PiS został w środę wykluczony z Platformy Obywatelskiej.","Michał Kamiński przekonuje w wywiadzie, że bezpośrednim powodem jego wykluczenia z partii była zapowiedź złożenia interpelacji do ministra koordynatora ds. służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. - Powiedział on, że w służbach specjalnych zarzucono wersję śledztwa  dotyczącą afery podsłuchowej, wedle której za aferą stoi jeden z  polityków PO - tłumaczy były poseł Platformy. Jak mówi, potraktował to jako prowokację przeciwko Platformie i jesienią będzie chciał wyjaśnić tę sprawę. - Nie wiem, kogo miał na myśli Mariusz Kamiński. Zamierzam go o to zapytać właśnie w interpelacji - mówi były poseł Platformy i dodaje, że ""podczas debaty podsumowującej rządy PO tylko jeden polityk nie był atakowany i był nim Grzegorz Schetyna"". - Nie zakładam, że jest to element szantażu ze strony Prawa i  Sprawiedliwości wobec lidera opozycji, ale politycy PiS bardzo wyraźnie  mówią na korytarzach sejmowych, że Grzegorz Schetyna to koncesjonowana  opozycja - mówi Kamiński Zdaniem Kamińskiego opozycja pod przywództwem Schetyny ""jest władzy na rękę"", a żaden z jego ataków na PiS w rzeczywistości nie zaszkodził rządowi. - Koncesjonowana opozycja musi udawać, że jest opozycją. To były markowane ataki - stwierdza Kamiński. - Nie jestem głosem odosobnionym. Grzegorzowi Schetynie towarzyszy rechot w partii - przekonuje. Dodał, że ""sporo osób nosi się z zamiarem"" odejścia z PO, ale on sam namawia ich do pozostania w partii. Jak mówi, ""wybitni PR-owcy"" poradzili Schetynie, by ten rozprawił się ze swoją wewnętrzną opozycją przed wakacjami, ""bo to jest najwygodniejszy moment"". Jego zdaniem wyrzucenie nie grozi byłej premier Ewie Kopacz, bo jest ona lojalnym członkiem partii. - Nic mi też nie wiadomo, żeby chciała odejść - mówi Kamiński. - Myślę, że początek sezonu będzie dla Grzegorza Schetyny ciekawy - ocenił były już polityk Platformy. Autor: ts/ja / Źródło: Rzeczpospolita",,
"Wyrok TK w sprawie drukarza. Wyraz ""tolerancji"" vs ""legalizacja dyskryminacji""","- Cieszę się z tego wyroku, bo jestem po pierwsze za wolnością, po drugie za tolerancją, a to działa w dwie strony - mówił w ""Tak jest"" w TVN24 wiceprezes Porozumienia Marcin Ociepa, komentując wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie pracownika drukarni, który odmówił druku plakatów fundacji LGBT. - To jest legalizacja dyskryminacji i przyzwolenie na coraz większą dyskryminację - ocenił Krzysztof Śmiszek z Wiosny.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" NA TVN24 GO >",,
MSZ Rosji: rezolucja PE to paranoja,"Moskwa ma nadzieję, że po przyjęciu przez Parlament Europejski rezolucji, dotyczącej przeciwdziałania propagandzie m.in. ze strony Rosji, nie dojdzie do działań praktycznych - oświadczyła w czwartek rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, grożąc kontrposunięciami.","- Z ubolewaniem zauważamy, że w Unii Europejskiej nie ustają procesy demonizowania Rosji, inaczej niż paranoją tego dokumentu nie można nazwać - powiedziała Zacharowa. - Dokument jest pełen fobii, wymysłów, mitów i bardzo wyraźnie odzwierciedla tę ideologię, w która w ostatnim czasie jest kultywowana w UE wobec Rosji - dodała. Wyraziła przekonanie, że przyjęta dzień wcześniej w PE rezolucja ""przyrównuje prowadzoną przeciwko Zachodowi 'wojnę propagandową Kremla' z propagandowymi metodami zakazanej w FR organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie"". ""Wielokrotnie oświadczaliśmy, że ze strony Rosji nie prowadzi się żadnej antyeuropejskiej propagandy"" - podkreśliła rzeczniczka. Jak dodała, ""Rosja jest zainteresowana tym, by UE była zjednoczonym, stabilnym, przewidywalnym partnerem, z którym chcielibyśmy rozwijać równoprawną i wzajemnie korzystną współpracę"". Zacharowa zaznaczyła, że strona rosyjska ""ma nadzieję, iż za rezolucją nie pójdą praktycznie decyzje mające na celu ograniczenie działalności rosyjskich mediów"". Jak dodała, ""są podstawy"", by żywić taką nadzieję, ponieważ przyjęcie dokumentu wywołało ""wielką falę sprzeciwu w samej UE"". - Jeśli ten dokument będzie realizowany w praktyce, to nastąpią kontrposunięcia - zagroziła. Parlament Europejski przyjął w środę w Strasburgu rezolucję, w której wyraża zaniepokojenie coraz silniejszą i wymierzoną w UE propagandą ze strony Rosji oraz tzw. Państwa Islamskiego, Al-Kaidy i innych grup terrorystycznych. Raport poparło 304 eurodeputowanych, przeciw było 179, a 208 wstrzymało się od głosu. Autorką dokumentu jest europosłanka PiS Anna Fotyga. Według rezolucji ""strategiczna propaganda"" wymierzona w UE i jej kraje członkowskie ma na celu przeinaczanie faktów, wzbudzanie wątpliwości, dzielenie UE oraz jej partnerów w Ameryce Północnej, sparaliżowanie procesu podejmowania decyzji, dyskredytowanie instytucji UE i partnerstwa transatlantyckiego oraz wzbudzanie lęku i niepewności wśród obywateli Unii. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"ONR do delegalizacji? ""Nie ma romansu z faszyzmem""","ONR wielokrotnie dopuszczało się propagowania faszyzmu, nawoływania do nienawiści i znieważania z powodu koloru, skóry narodowości czy wyznania napisali we wniosku o delegalizację stowarzyszenia posłowie Platformy. Wniosek został wysłany do prokuratora generalnego. Pytanie brzmi, co zrobi Zbigniew Ziobro.",,,
"Strzały i eksplozje w Brukseli. 
Zatrzymany mężczyzna jest ranny","W trakcie operacji policyjnej w dzielnicy Schaerbeek w Brukseli słychać było eksplozje - poinformowała agencja informacyjna Belga. Zatrzymano jedną osobę, która została ranna. Operacja była częścią działań po wtorkowych zamachach terrorystycznych, w których zginęło co najmniej 31 osób.","Jak poinformowano, w trakcie policyjnej operacji słychać było strzały oraz dwa lub trzy wybuchy, ""zneutralizowana"" została jedna osoba. Później lokalne władze, cytowane przez belgijską telewizję RTBF, doprecyzowały, że osoba ta została ranna i zatrzymana. Operacja została już zakończona, o czym poinformował burmistrz Schaerbeek, Bernard Clerfayt. Zatrzymany mężczyzna ma mieć związek z wczorajszym zatrzymaniem we Francji, poinformowali belgijscy śledczy. w czwartek rano aresztowano na przedmieściach Paryża mężczyznę, obywatela Francji, podejrzanego o przygotowywanie ataku i przynależność do siatki terrorystycznej, planującej uderzenie we Francji. Według świadków, na których powołuje się gazeta ""The Independent"", eksplozje słychać było krótko po pojawieniu się sił policyjnych w okolicy. Według świadków cytowanych przez telewizję RTL policja otoczyła osobę stojącą na przystanku tramwajowy i wezwała ją do zdjęcia kurtki. Prawdopodobnie podejrzewano, że ma ona na sobie pas szahida. Osoba ta miała nie chcieć współpracować z policją i wówczas została postrzelona w nogi. Gdy leżała antyterroryści ewakuowali z przystanka dziecko, a następnie zatrzymali rannego. W niesionej przez niego walizce znajdować się miały materiały wybuchowe. Leżącego mężczyznę i saperski robot widać na jednym z amatorskich nagrań umieszczonych w sieci.   #BrusselsAttacks Neutralisierte Person in #Schaerbeek wurde auf Bomben geprüft! pic.twitter.com/jdNcfDJBy4— Harald Wolf (@Haedwo) 25 marca 2016  Footage: Anti-Terror-Raid in #Brussels #Schaerbeek ... killed terrorist is removed by security forces at scene. pic.twitter.com/cyxUccvBz1— Onlinemagazin (@OnlineMagazin) 25 marca 2016 Według belgijskich mediów w dzielnicy Schaerbeek został wcześniej otoczony przez uzbrojonych funkcjonariuszy także jeden z budynków, a część okolicznych mieszkańców została ewakuowana. Na miejscu pojawili się też wojskowi saperzy oraz robot do rozbrajania ładunków wybuchowych. To kolejna z trwających od wtorku w Brukseli operacji antyterrorystycznych. Wczoraj w ich trakcie zatrzymano sześć osób. Podczas wcześniejszej akcji w Schaerbeek policja znalazła w jednym z mieszkań bombę i materiały do produkcji ładunków wybuchowych. W miarę postępów śledztwa jest coraz więcej dowodów na związki między sprawcami zamachów w Brukseli a osobami odpowiedzialnymi za ataki 13 listopada ub. roku w Paryżu, w których zginęło 130 osób.

Belgijska prokuratura oficjalnie potwierdziła w piątek, że jednym z dwóch zamachowców samobójców z brukselskiego lotniska był belgijski obywatel Najim Laachraoui, który odpowiadał za przygotowanie ładunków wybuchowych użytych przez terrorystów w Paryżu. W zamachach w Brukseli zginęło we wtorek co najmniej 31 osób, a ponad  300 zostało rannych. Do tych aktów terroru przyznało się tzw. Państwo  Islamskie.  Autor: mm/ja / Źródło: reuters, pap",,
"Saryusz-Wolski: wiedziałem, że przegram, ale rozgrywka Tuska była szczytem niesportowego zachowania","- Donald Tusk wymógł na prezydencji maltańskiej, żebym nie został dopuszczony jako kandydat do głosowania - mówił w ""Piaskiem po oczach"" eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski.  Jak dodał, nie miał cienia złudzeń, że są jakiekolwiek szanse na pokonanie byłego polskiego premiera w walce o fotel przewodniczącego Rady Europejskiej.","Jacek Saryusz-Wolski, do niedawna europoseł PO, został na początku  marca  zgłoszony przez polski rząd jako kandydat na przewodniczącego  Rady  Europejskiej. Miał walczyć o to stanowisko z Donaldem Tuskiem. Po ogłoszeniu tej decyzji najpierw zarząd Platformy  Obywatelskiej usunął  Saryusz-Wolskiego z partii, następnie polityk został pozbawiony   stanowiska wiceprzewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej (EPP - red.), wkrótce potem sam opuścił szeregi  ugrupowania. Jak wyjaśniał w ""Piaskiem po oczach"", zgodził się na wysunięcie swojej kandydatury przez rząd PiS w proteście przeciwko próbie nałożenia na Polskę sankcji przez Komisję Europejską w ramach procedury ochrony praworządności. - Uważam, że odczytanie tego dosyć szczególnego protestu, było poprawne w tym sensie, że zatrzymało procedurę sankcyjną wobec Polski - mówił Saryusz-Wolski. Przyznał jednak, że był przekonany, iż jest skazany na niepowodzenie, kiedy Kaczyński składał mu propozycję kandydowania. Przypomniał, że w głosowaniu ""w ogóle nie dostał żadnych głosów"", bo go ""nie dopuszczono"". - Donald Tusk wymógł na prezydencji maltańskiej, żebym w ogóle nie został dopuszczony jako kandydat do głosowania - powiedział. - Znam sportowe zamiłowania Donalda Tuska i muszę powiedzieć, że ta rozgrywka była szczytem niesportowego zachowania - dodał. Wyjaśniał też, że nie powiedział głośno o Donaldzie Tusku ""szmata"". Odwołał się w ten sposób do swojej wypowiedzi w wywiadzie dla ""wSieci"", gdzie stwierdził, że był na sali plenarnej, kiedy Tusk poparł procedurę Komisji Europejskiej prowadzącą do sankcji przeciw Polsce. ""Powiedziałem sobie w myślach: 'Co za szmata'"" - miał stwierdzić w rozmowie z tygodnikiem. - Nie używam głośno takich słów - powiedział Saryusz-Wolski w ""Piaskiem po oczach"". Saryusz-Wolski był również pytany o stan demokracji w Polsce. Odpowiedział, że nie ma poczucia, że z naszą demokracją dzieje się coś nie tak. - Tłumaczyłem nawet w gronie kierowniczym Europejskiej Partii Ludowej, że to jest bardzo ostry spór, walka polityczna. Panu Timmermansowi (Fransowi, wiceprzewodniczącemu Komisji Europejskiej - red.), z którym się starłem, powiedziałem, że to jest taki konflikt, jak w wojnie domowej w Hiszpanii - stwierdził Saryusz-Wolski. - To naprawdę jest sprawa Polaków, nie ma nic wspólnego z zagrożeniem dla demokracji. Jest to walka dwóch nurtów ""Solidarności"" - radykalnego i moderowanego-magdalenkowego - ocenił polityk. Dodał, że nie uważa, że Trybunał Konstytucyjny jest sparaliżowany. - Te sprawy są do załatwienia w domu i nie ma przykładu dojrzałej, zachodniej demokracji, która by domagała się arbitrażu międzynarodowego - powiedział Saryusz-Wolski. Europoseł mówił też o wyrzuceniu go z PO oraz EPP. - Moje drogi z Platformą Obywatelską rozeszły się, bo Platforma zaczęła szkodzić Polsce - powiedział. Dodał, że nie odszedł sam wcześniej, ale krytykował działania PO oraz prowadził ""ostre rozmowy"". - Chciałem natomiast pozostać w chadecji (Europejskiej Partii Ludowej - red.), którą tworzyłem i do której Platformę wprowadzałem - powiedział. - To, że zostanę wyrzucony z PO było do przewidzenia. To, że Platforma Obywatelska zmusi Europejską Partię Ludową do wyrzucenia mnie również z frakcji - uważam to za błąd, ale tak zrobili - dodał. Saryusz-Wolski był również pytany o polską politykę dotyczącą nie przyjmowania uchodźców. - Nie ma uchodźców - stwierdził krótko. - Uchodźcą jest tylko ten, kto uciekł z kraju ogarniętego wojną i jest uchodźcą tylko w tym kraju, w którym pierwszy raz postawił swoją stopę - powiedział. Dodał, że to ""definicja Konwencji Genewskiej przyjęta dzisiaj, cytowana przez dzisiejsze dokumenty szczytu europejskiego"". - Z Syrii to jest pięć procent całości. To są dane Frontexu - mówił Saryusz-Wolski. Ocenił, że ""Polska wykonała swoją część solidarności z nawiązką"". - Kiedy my przyjęliśmy 90 tysięcy Czeczenów i milion Ukraińców, to pies z kulawą nogą nie zapytał, jak sobie z tym radzimy - powiedział. Skomentował też słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który zarzucił ""niektórym przywódcom politycznym z Europy Wschodniej"" zdradę wartości Europy oraz traktowanie jej jak supermarketu. - Te słowa są niesprawiedliwe i nieprawdziwe - ocenił. - Wprost mówiąc, to Francja traktuje Europę jak supermarket, bo nie przestrzega reguł deficytu, różnych elementów prawa europejskiego - powiedział polityk. Dodał jednak, że polska premier Beata Szydło powinna się spotykać z prezydentem Francji. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
"Napadł na bank w centrum Krakowa. 
Policja publikuje zdjęcia z monitoringu","Mężczyzna w wieku około 30 lat okradł bank przy jednej z głównych ulic w Krakowie. Policja publikuje zdjęcia z monitoringu, na których poszukiwany bandyta, prawdopodobnie przy użyciu broni, terroryzuje pracownika banku. Osoby, które rozpoznają mężczyznę, proszone są o kontakt z policją.","Małopolska policja prosi o pomoc w zidentyfikowaniu mężczyzny, który napadł i obrabował bank w Krakowie. Do zdarzenia doszło 18 marca, o godzinie 10:15 w placówce jednego z dużych banków przy ul. Królewskiej. Zaraz po wejściu do budynku mężczyzna skierował się w stronę obsługującego klientów pracownika. - Mierząc do niego przedmiotem przypominającym broń palną, zażądał wydania pieniędzy - informuje Mariusz Ciarka, rzecznik krakowskiej policji. - Następnie ze zrabowanymi pieniędzmi opuścił bank i uciekł w kierunku Al. Kijowskiej - dodaje funkcjonariusz. Akcja trwała około dwóch minut. Policja nie informuje, jaka kwota została skradziona. Poszukiwany mężczyzna ma ok. 30 lat, jest średniej budowy ciała, ma ok. 170 cm wzrostu, ciemne krótkie włosy. W chwili popełniania przestępstwa miał lekki zarost na twarzy. Osoby, które posiadają jakąkolwiek informacje dotyczącą sprawcy powyższego przestępstwa, proszone są o zgłoszenie się do najbliższej jednostki Policji lub kontakt z Wydziałem Dochodzeniowo-Śledczym Komendy Miejskiej Policji w Krakowie pod nr telefonu: (012) 61-52-631 lub (012) 61-52-650 Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Koniec batalii o krasnala. ""Major"" Fydrych ma dostać od władz Wrocławia odszkodowanie","666 tysięcy 666 złotych i 66 groszy odszkodowania ma zapłacić wrocławski magistrat Waldemarowi Fydrychowi, twórcy Pomarańczowej Alternatywy. Znakiem rozpoznawczym ruchu był namalowany przez ""Majora"" krasnal z kwiatkiem w ręku, który - zdaniem sądu - został bezprawnie wykorzystany przez miasto w celach promocyjnych.","W piątek wrocławski sąd apelacyjny oddalił apelacje zarówno urzędu miasta, jak i Fydrycha, jako bezpodstawne, utrzymując tym samym w mocy wyrok sądu pierwszej instancji, jaki zapadł w 2014 roku. Sąd zasądził kwotę w wysokości 666 tysięcy 666 złotych i 66 groszy, którą miasto musi zapłacić ""Majorowi"". Ustalił ją na podstawie opinii biegłego - specjalisty od marketingu miast. W uzasadnieniu sąd szczegółowo omawiał aspekty prawne tej sprawy. Zwracał uwagę na ustawodawstwo, które w kwestii prawa autorskiego jest niejednoznaczne i bywa trudne do interpretacji. Sędzia tłumaczył, że własność intelektualna jest ważna i należy ją chronić. Wyrok jest prawomocny. Ostatnim trybem odwoławczym jest wniesienie kasacji do Sądu Najwyższego. Jak przyznał sędzia na rozprawie, spodziewa się, że któraś ze stron będzie chciała skorzystać z tego prawa. Po wyjściu z sali sądowej pełnomocnicy magistratu stwierdzili, że uzasadnienie sądu było długie i skomplikowane, ale nie zawierało najważniejszej - ich zdaniem - kwestii. W swojej apelacji podnosili, że ugoda, jaka została zawarta między nimi a Fydrychem, dotyczyła tylko jednego krasnoludka - tego w pomarańczowym kubraczku i czapce. - Wszystkie pozostałe krasnoludki, modyfikacje tego jednego, nie powinny być wzięte pod uwagę przez biegłego przy szacowaniu wysokości odszkodowania. Natomiast one zostały wzięte pod uwagę, czego sąd pierwszej i drugiej instancji nie analizował. Dzisiaj sąd też się w żaden sposób do tego nie odniósł, a był to najważniejszy aspekt całej sprawy - tłumaczyła radczyni prawna Monika Dworowska. O ewentualnej kasacji prawnicy zadecydują po zapoznaniu się z pisemnym uzasadnieniem wyroku. O kasacji nie myśli za to ""Major"". Przeciwnie, po usłyszeniu korzystnego dla siebie wyroku stwierdził, że to bardzo ważny moment w jego życiu. Przyznał, że decyzja sądu jest też ważna dla mieszkańców Wrocławia, autorów, prawników i polityków. Liczy, że dzięki temu wyrokowi ustawodawca przyłoży większą uwagę do ochrony własności intelektualnej. - Chciałbym, żeby ta afera się zamknęła. Miasto, które jest zmęczone i przygotowuje się do wyborów, mam nadzieję, nie będzie się już zajmowało krasnoludkami i ""Majorem"" Fydrychem - powiedział. Artysta, happener i opozycjonista w czasach PRL Waldemar Fydrych ""Major"" w 2011 roku wytoczył miastu proces o naruszenie praw autorskich. Chodziło o bezprawne wykorzystywanie do celów promocyjnych wizerunku krasnala z kwiatem, symbolu ruchu Pomarańczowej Alternatywy, którego on jako pierwszy namalował. Magistrat od 2004 roku umieszczał krasnala na pamiątkach i gadżetach. Przedstawiciele miasta zapewniali, że ""ich"" krasnal został wykonany na zamówienie przez grafika i nie ma nic wspólnego z antykomunistycznym ruchem, któremu liderował Fydrych. Sąd pierwszej instancji przyznał jednak rację ""Majorowi"", stwierdzając, że miasto naruszyło prawa autorskie. Wrocławski magistrat miał zaprzestać wykorzystywania wizerunku krasnala i przeprosić Fydrycha. Miasto odwołało się od tego wyroku i spotkało się z autorem Pomarańczowej Alternatywy w sądzie apelacyjnym. Tam obie strony porozumiały się i doszło do ugody. Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz przeprosił ""Majora"", apelacja została wycofana. Pozostało tylko ustalić kwotę odszkodowania, co się ostatecznie nie udało. Strony nie dogadały się w wyznaczonym terminie, negocjacje stały w miejscu, więc sąd wznowił proces. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Podprogowe wmawianie nam, że wszystko jest zasługą obecnego rządu, jest trochę śmieszne""","- Polska, biorąc pod uwagę duże zagrożenie krajów bałtyckich, duże zagrożenie Rumunii, otrzymała dzisiaj najwięcej - powiedział o piątkowej decyzji Sojuszu, aby wzmocnić wschodnią flankę, senator Adam Bielan. Zdaniem europosła PO Michała Boniego decyzja NATO jest spowodowana ""sytuacją w świecie"", nie zasługami obecnie rządzącej ekipy. Politycy dyskutowali w programie ""Piaskiem po oczach"".","Zdaniem senatora Adama Bielana (Polska Razem) Polska otrzymała najwięcej podczas dzisiejszej sesji szczytu NATO. - Nie chcę pokazywać tego, co się wydarzyło dzisiaj w Warszawie, na zasadzie pewnej rywalizacji w ramach NATO pomiędzy naszymi sojusznikami w ramach wschodniej flanki. Ale Polska, biorąc pod uwagę duże zagrożenie krajów bałtyckich, duże zagrożenie Rumunii, otrzymała dzisiaj najwięcej. To pokazuje, jak ważnym krajem jesteśmy w tym regionie i że jesteśmy pewnym liderem regionu - powiedział. Dodał, że każdy z wymienionych krajów może być krajem frontowym. - To jest bardzo ważne zdarzenie i bardzo ważna decyzja NATO i przyczyną tych decyzji NATO nie jest pan minister Antoni Macierewicz, tylko sytuacja w świecie - skomentował to Michał Boni. - Musimy sobie uświadomić, że rozmawianie o tym w kategoriach, kto jest ładnie uśmiechniętym dzieciakiem i dostanie nagrodę od NATO, jest trochę śmieszne. Sytuacja jest na tyle groźna, że NATO musiało taką decyzję podjąć - dodał. 

Boni stwierdził też, że ma wrażenie, iż ""podprogowe wmawianie nam, że wszystko jest zasługą obecnego rządu, że nie ma ciągłości prac nad rozwiązaniami w NATO, że nie było czasu przygotowań, czasu debat, jest trochę śmieszne"". - Nie należy szczypać wtedy, kiedy nie trzeba, ani nie należy chwalić się i brać na siebie wszystkie zasługi wtedy, kiedy te zasługi są podzielone - powiedział Boni. - To rząd PO też zaczął przygotowywać ten szczyt. Tego typu decyzje, tego typu rozwiązania nie biorą się na „pstryk” - one są przygotowywane miesiącami. Trochę mi oczywiście przykro, kiedy państwo uważacie, że to wszystko, co się stało na tym szczycie, to jest wyłącznie zasługa jednego rządu, już nie mogę w ogóle o obecności Polski w NATO - zwrócił się do Bielana. Boni i Bielan rozmawiali też o tym, czy Donald Tusk powinien zrezygnować z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej po Brexicie. - David Cameron, który przegrał referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, podał się do dymisji - stwierdził Bielan. - Można było wypracować porozumienie, które można było lepiej sprzedać brytyjskiej opinii publicznej, a które by nie pozbawiało Polaków ich praw - dodał, oceniając działania Tuska. Zaznaczył jednak, że jest kwestią dyskusyjną, jaką odpowiedzialność powinni ponosić politycy. 

- On wie, jaką ponosi odpowiedzialność za to. Donald Tusk podjął inną decyzję, musimy z tym żyć. Pełni swoją funkcję jeszcze rok, na pewno będziemy z nim współpracować - podsumował senator. 

Zdaniem Boniego to kraje europejskie zgodziły się na ten kompromis, który przedstawił Tusk. - Ja bym tego atutu, także dla Polski, nie wyrzucał tak łatwo - powiedział o przewodniczącym Rady. - Podjęliśmy decyzję o rozmieszczeniu czterech batalionów na wschodniej flance NATO: w Polsce oraz krajach bałtyckich - powiedział w piątek podczas konferencji prasowej na szczycie NATO w Warszawie sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg.

Jak wyjaśnił, Kanada będzie państwem dowodzącym batalionem na Łotwie, Niemcy - na Litwie, Wielka Brytania - w Estonii, a USA - w Polsce.

Stoltenberg powiedział, że wszystkie kraje NATO będą wspierały wzmocnioną, wysuniętą obecność Sojuszu na wschodniej flance – cztery będą państwami ramowymi, cztery będą pełniły rolę gospodarza, a pozostałe będą wspierały to przedsięwzięcie w różny sposób. Sekretarz generalny powiedział, że obecność będzie trwała tak długo, jak trzeba.

NATO podjęło wspomnianą decyzję podczas sesji Rady Północnoatlantyckiej. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
"Prezydent przeczyta nową wersję ""Przedwiośnia""","Nowa prezydencka wersja ""Przedwiośnia"". Z okazji Narodowego Czytania dzieło Żeromskiego dostanie nową zredagowaną adaptację i głos prezydenta Andrzeja Dudy.",Źródło: tvn24,,
"Aktor, satyryk, legenda kabaretu. Ostatnie pożegnanie Bohdana Smolenia",Na cmentarzu w podpoznańskim Przeźmierowie spoczął Bohdan Smoleń. Legendę polskiego kabaretu pożegnały setki osób. Bohdan Smoleń zmarł 15 grudnia w jednym z poznańskich szpitali. Od dłuższego czasu miał poważne problemy ze zdrowiem.,"Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się o godz. 13 w kaplicy na cmentarzu Parafii rzymskokatolickiej pod wezwaniem św. Antoniego Padewskiego w Przeźmierowie. Na tamtejszym cmentarzu spoczął artysta. Miał 69 lat. Na uroczystości pojawili się m.in koledzy z estrady, a prywatnie przyjaciele Smolenia - Rudi Schuberth, a także Zenon Laskowik, który wygłosił pożegnalną mowę. Na sam koniec uroczystości, policjanci na koniach oddali hołd zmarłemu. Bohdan Smoleń zmarł 15 grudnia w jednym z poznańskich szpitali. Aktor i satyryk już od dłuższego czasu miał poważne problemy ze zdrowiem. W 2010 r. zasłabł i trafił do jednego ze szpitali we Wrocławiu. Tam wszczepiono mu rozrusznik serca. Od tego czasu przeszedł cztery udary. Rzadko pokazywał się publicznie. Przez ostatnie lata życia miał problemy z samodzielnym chodzeniem. Często poruszał się na wózku inwalidzkim. Na pytania ""Jak się pan czuje?"", odpowiadał wtedy w swoim stylu: ""Dziękuję, do d**y"". Na początku zeszłego roku w ciężkim stanie znów trafił do szpitala. Miał problemy z oddychaniem. Po udarach ledwo mówił. Potrzebował intensywnej i kosztownej rehabilitacji. Pod koniec lutego w zbiórce pieniędzy na ten cel pomagali aktorzy i jego przyjaciele. W powrocie do zdrowia miała mu pomóc m.in. dogoterapia. W leczeniu satyryka pomagał pies - młody border collie o imieniu Lucky. Bohdan Smoleń urodził się 9 czerwca 1947 roku w Bielsku-Białej. Był dyplomowanym zootechnikiem - w 1975 roku ukończył studia kierunkowe na Akademii Rolniczej w Krakowie. Zanim związał się z poznańskim kabaretem Tey, przez kilka lat występował w krakowskim kabarecie Pod Budą, z którym triumfował w 1972 roku, jako zdobywca głównej nagrody na koszalińskiej Famie. Już wówczas dał się poznać jako artysta o wielkiej umiejętności rozśmieszania publiczności. Lata występów w duecie z Zenonem Laskowikiem to okres największej popularności Smolenia i corocznych kabaretonów na festiwalu w Opolu, które rozsławiły skecze, takie jak: ""Pelagia"", ""Maluch"", ""Polska w kryzysie"", ""Z tyłu sklepu"", czy ""Aaa tam, cicho być!"". Ten ostatni przyniósł Smoleniowi nagrodę główną w Opolu w 1983 roku i... odgórny zakaz wykonywania zawodu, nałożony przez kierownika Wydziału Kultury KC PZPR. Swoją przygodę z kinem Smoleń rozpoczął od filmowej roli ""fachowca"" w komedii ""Filip z konopi"" Józefa Gębskiego (1981). Później zagrał jeszcze w kilku filmach, pojawiając się jako pan Stasio w ""Kochankach mojej mamy"" Radosława Piwowarskiego, z Krystyną Jandą (1985), Komol w ""Cesarskim cięciu"" Stanisława Moszuka (1987), kierowca Jarząbek i gubernator Manuel Karmello de Bazar w słynnym filmie dla dzieci ""Pan Kleks w kosmosie"" Krzysztofa Gradowskiego, z Piotrem Fronczewskim, Henrykiem Bistą i Marylą Rodowicz (1988) oraz ojciec ""Borsuka"" w filmie dla młodzieży ""To my"" Waldemara Szarka (2000).

W 1999 roku związał się na prawie dziesięć lat z serialem komediowym ""Świat według Kiepskich"", gdzie kreował charakterystyczną rolę listonosza Edzia. Poza tym pojawił się gościnnie na planie sitcomów: ""13 posterunek"" i ""Niania"". W 1988 r. Smoleń przeżył tragedię życiową - w ciągu niespełna roku stracił jednego z synów i żonę. Oboje popełnili samobójstwo. Smoleń samodzielnie wychowywał potem dwójkę synów. Wówczas na kilka lat zawiesił publiczną działalność. Wrócił na scenę w połowie lat 90., gdy nagrał trzy humorystyczne płyty, utrzymane w stylu disco polo. Przez ostatnie lata Smoleń mieszkał w Baranówku pod Mosiną, gdzie hodował kuce szkockie i prowadził założoną przez siebie Fundację Stworzenia Pana Smolenia, zajmującą się hipoterapią dla osób niepełnosprawnych. - Ja jestem tylko takim ozdobnym starcem, na podwórku, ja tam zagaduję rodziców, a zajęcia prowadzą profesjonaliści - mówił o swojej roli w ""Dzień Dobry TVN"" w 2009 r. W 2009 r. z rąk ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego odebrał srebrny medal Gloria Artis. Był także laureatem orderu Ecce Homo roku 2012, przyznawanego tym, którzy swoją działalnością dowodzą prawdziwości słów: ""Człowiek - to brzmi dumnie"". Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań","Filantrop, miłośnik zwierząt i kabareciarz. Bohdan Smoleń nie żyje",
"Włodarczyk po swoje, siatkarze i ręczni kończą. Plan startów Polaków w poniedziałek",W poniedziałek w Rio de Janeiro o godzinie 15.30 czasu polskiego rozpocznie się rywalizacja w olimpijskim finale rzutu młotem kobiet. Jego zdecydowaną faworytką jest Anita Włodarczyk. Ostatnie mecze grupowe rozegrają polscy siatkarze i szczypiorniści.,"- Poszło tak, jak sobie zaplanowałam, chciałam w pierwszym rzucie zapewnić sobie kwalifikację do finału. Super wynik, bez wielkiego wkładu siły. Stadion jest fajny, ale nie zrobił na mnie jakiegoś wielkiego wrażenia - powiedziała Polka po eliminacjach. Włodarczyk do Brazylii przyleciała jako faworytka. Od dwóch lat wygrywa praktycznie wszystko. Ma już w swojej kolekcji medal olimpijski. Cztery lata temu w Londynie wywalczyła srebro, a przed nią była tylko zdyskwalifikowana obecnie za stosowanie dopingu Rosjanka Tatiana Łysenko. Polka zdobyła także m.in. trzy medale MŚ (w tym dwa złote) i cztery ME (trzy złote).

Oprócz niej w finale wystąpi także Joanna Fiodorow. Szanse na medal tego dnia będzie miało jeszcze dwóch Polaków. W finale skoku o tyczce rywalizował będzie Piotr Lisek, a w decydującym biegu na 800 m wystartuje Marcin Lewandowski.

Natomiast w eliminacjach innych konkurencji zaprezentuje się łącznie ośmioro polskich lekkoatletów. Polscy siatkarze są już pewni awansu do ćwierćfinału. Na koncie mają trzy zwycięstwa i jedną porażkę. W tabeli grupy B zajmują drugie miejsce, a w ostatniej kolejce zagrają z Kubą (godz. 22.05), która nie wygrała jeszcze meczu.

Nie sposób przewidzieć kto będzie rywalem biało-czerwonych w 1/4 finału. Grupę A na pewno wygrają Włosi, ale cztery kolejne lokaty zajmują drużyny z bilansem 2-2. W najlepszej sytuacji są Amerykanie. Czeka ich mecz ze słabym Meksykiem. Kanadyjczycy zmierzą się z Włochami, którzy mogą sobie pozwolić na grę rezerwowymi. Szlagierowo zapowiada się spotkanie Brazylia - Francja.

Natomiast polscy piłkarze ręczni są bardzo blisko gry w najlepszej ósemce. Awans uzyskają prawdopodobnie także w przypadku porażki, chyba że Egipt niespodziewanie zdoła pokonać Niemcy. Biało-czerwonym w 1/4 finału prawdopodobnie przyjdzie się zmierzyć z Francją, Danią lub Chorwacją. W kajakarstwie do rywalizacji, na razie w eliminacjach, przystąpią cztery polskie osady. Wśród nich mające medalowe aspiracje w K2 Beata Mikołajczyk i Karolina Naja oraz w K1 Marta Walczykiewicz.

Na welodromie w trzech konkurencjach omnium ścigać się będzie Daria Pikulik.

Ostatnim akcentem pływackiej rywalizacji będą zmagania na 10 km na otwartym akwenie kobiet. Weźmie w nich udział Joanna Zachoszcz.

W podnoszeniu ciężarów fatalną atmosferę po dopingowych wpadkach braci Adriana i Tomasza Zielińskich spróbują poprawić startujący w kategorii 105 kg Bartłomiej Bonk i Arkadiusz Michalski.

W żeglarstwie kolejne wyścigi czekają Pawła Kołodzińskiego i Łukasza Przybytka w klasie 49er oraz Irminę Mrózek Gliszczynską i Agnieszkę Skrzypulec w klasie 470er. Autor: ks/i / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Fidel żyje. Pierwsze zdjęcia od kilku miesięcy,"Oficjalne media na Kubie opublikowały w poniedziałek wieczorem zdjęcia byłego kubańskiego przywódcy Fidela Castro, po raz pierwszy od prawie sześciu miesięcy. Stan zdrowia 88-letniego ojca rewolucji w ostatnich tygodniach był przedmiotem wielu spekulacji.","""Fidel to wyjątkowa osoba"" - zatytułowano artykuł, który został zamieszczony na portalach najważniejszych dzienników, w tym ""Granmy"". Artykułowi towarzyszyły zdjęcia przedstawiające spotkanie Castro z szefem federacji studentów Randym Perdomo Garcią. Na fotografiach widać byłego przywódcę w granatowej sportowej bluzie, pogrążonego w rozmowie z Garcią, pod okiem drugiej żony Dalii Soto del Valle. Według artykułu, podpisanego przez szefa studenckiego związku, fotografie zostały zrobione 23 stycznia w domu byłego szefa państwa w zachodniej części Hawany. Ostatnie udostępnione opinii publicznej zdjęcia comandante pochodzą z sierpnia 2014 roku; od ponad roku nie pokazywał się on publicznie. Jednak to przede wszystkim milczenie Fidela Castro 17 grudnia 2014 roku, w dniu ogłoszenia zwrotu w stosunkach amerykańsko-kubańskich, podsyciło spekulacje na temat stanu zdrowia byłego przywódcy, rozpowszechniane głównie w serwisach społecznościowych.

Dopiero pod koniec stycznia na Kubie opublikowano list Fidela na temat normalizacji stosunków między Waszyngtonem a Hawaną. Został on zaadresowany do tej samej federacji studentów, z szefem której były szef państwa figuruje na najnowszych zdjęciach.

W 2006 roku Fidel Castro z powodu problemów zdrowotnych przekazał faktyczne sprawowanie władzy swemu młodszemu o pięć lat bratu, Raulowi, zatwierdzonemu oficjalnie w 2008 roku na stanowisku prezydenta Kuby. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
PiS planuje samodzielne rządy. Kaczyński na premiera,"- Zakładamy zwycięstwo w wyborach parlamentarnych i samodzielne rządzenie - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS. Jego zdaniem, premierem powinien być Jarosław Kaczyński, a polityka rządu będzie się opierała na programie Prawa i Sprawiedliwości.","Błaszczak zaznaczył, że nie ma wątpliwości, iż w razie wygranej PiS w wyborach parlamentarnych premierem zostanie prezes tej partii. ""Na PiS zagłosuje Polska, która wierzy w układ i sitwę"" Hasłem ""By żyło... czytaj dalej » - W Polsce trzeba dokonać zmian, a żeby tych zmian dokonać, na czele rządu musi stanąć polityk doświadczony, mąż stanu, Jarosław Kaczyński - mówił Błaszczak. Dodał, że w Polsce realna władza znajduje się w kancelarii premiera, a nie prezydenta. Błaszczak mówił, że nie została jeszcze podjęta decyzja ws. tego, kto będzie kandydatem PiS na prezydenta. Dopytywany, czy będzie to prof. Andrzej Nowak, szef klubu PiS odpowiedział: - Jego kandydatura została przedstawiona przez jednego z historyków. Prof. Nowak jest niewątpliwie kimś bardzo wybitnym. (...) Nie wiem, czy sam byłby zainteresowany taką funkcją (prezydenta - red.), ale z pewnością prof. Nowak powinien być kimś, kto będzie uczestniczył w życiu publicznym np. byłby świetnym kandydatem na ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Przegląd prasy. Kwaśniewski: Polacy zmęczeni rządami Tuska, widać impotencję programową Wygrana PiS w... czytaj dalej » Błaszczak zaznaczył, że nie ma mowy, aby kandydatem na prezydenta RP został Zbigniew Ziobro. Jak bowiem wyjaśnił, z porozumienia między PiS, Solidarną Polską, a Polską Razem wynika, że kandydata na prezydenta wskaże PiS. Również polityka przyszłego rządu prawicowego, jak podkreślił Błaszczak, będzie się opierać na programie PiS. - Zakładamy zwycięstwo w wyborach parlamentarnych i samodzielne rządzenie. Jesteśmy przygotowani, żeby stworzyć alternatywę wobec złych rządów premiera Donalda Tuska - stwierdził Błaszczak. Przypomniał, że to PiS jest siłą dominującą i wyciągnęło rękę do Solidarnej Polski i Polski Razem, dlatego dominujący będzie program PiS. - Szanujemy oczywiście poglądy tych środowisk, szczególnie jeśli chodzi o poglądy Jarosława Gowina, ale one są inne niż poglądy PiS. Porozumieliśmy się jednak co do wspólnego startu w wyborach parlamentarnych, i do tego, że po wyborach będzie jeden klub - powiedział Błaszczak.",Blaszczak: PiS jest przygotowane na samodzielne rządzenie,
Przegląd prasy: dotacje na igrzyska mogą zostać wstrzymane,"Konsekwencji zapowiadanego referendum w sprawie organizacji igrzysk w 2022 roku, ciąg dalszy. Piątkowy ""Dziennik Polski"" informuje, że decyzja prezydenta Majchrowskiego o przeprowadzeniu lokalnych referendów może wstrzymać rządowe i wojewódzkie dotacje na przygotowanie imprezy.","- Mamy informacje, że Zarząd Województwa Małopolskiego chce wstrzymać swoją składkę do stowarzyszenia odpowiedzialnego za przygotowania do igrzysk. Prawdopodobnie dotację wstrzyma też Ministerstwo Sportu - powiedział ""Dziennikowi Polskiemu"" Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w Radzie Miasta Krakowa. PO poprze referendum ws. igrzysk. Głosowanie 25 maja? Platforma... czytaj dalej »Radny podkreśla, że w niedalekiej przyszłości Komitet Kraków 2022 może zostać bez funduszy. Spokojniejsza o finanse Komitetu wydaje się być, Jagna Marczułajtis-Walczak, jego przewodnicząca. - Rozmawiałam z ministrem sportu i marszałkiem. Słyszałam, że zastanawiają się nad kolejnymi wpłatami. Na razie jednak nie otrzymałam żadnych oficjalnych informacji o tym, że nie przekażą pieniędzy - mówi szefowa komitetu. W tym roku ministerstwo sportu zarezerwowało na ten cel w wysokości 12 mln. Koszty, które ponosi komitet to między innymi pensje jego pracowników. Jak czytamy: ""w komitecie zatrudniono do tej pory 11 osób ze średnimi zarobkami ok. 5 tys. zł miesięcznie"". W czwartek pisaliśmy o kontrowersjach związanych z kształtem planowanego lokalnego referendum. Kraków wyliczył, ile wyda na igrzyska Wiceprezydent... czytaj dalej »Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, który przez długi czas był przeciwnikiem jego przeprowadzenia, ostatecznie zmienił zdanie. PO, która ma większość w radzie miasta, zaproponowało swój projekt głosowania. Kwestia igrzysk będzie przedstawiona w nim w szerszym kontekście. - Chcemy zadać mieszkańcom więcej niż jedno pytanie. Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują – mówił Grzegorz Stawowy. Pytania w referendum wg. PO przewidywały takie kwestie jak m.in. bezpieczeństwo, budowę w mieście metra, ścieżek rowerowych oraz wykupu gruntów pod tereny zielone. - Referendum powinno odbyć się 25 maja – dodawał szef Platformy w Radzie Miasta Kraków. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Wg. PO referendum powinno być przeprowadzone w maju:",Komitet Kraków 2022 moze stracić źródła finansowania,
Sędzia Sądu Najwyższego przeprosiła Trumpa,"Sędzia Sądu Najwyższego USA Ruth Bader Ginsburg przeprosiła w czwartek za swe wypowiedzi krytyczne wobec Donalda Trumpa, ubiegającego się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich.","""Po namyśle uznałam, że moje niedawne uwagi w odpowiedzi na pytania prasy były nierozważne i ubolewam, że je poczyniłam"" - głosi oświadczenie Ginsburg opublikowane przez Sąd Najwyższy. ""Sędziowie powinni unikać komentarzy na temat kandydatów na urzędy. W przyszłości będę bardziej rozważna"" - zapewniła sędzia. W ostatnich dniach Ginsburg udzieliła mediom wywiadów, w których krytycznie wypowiadała się o Trumpie. W CNN nazwała go ""oszustem"" (ang. faker). W innym wywiadzie mówiła żartem o przeprowadzce do Nowej Zelandii, jeśli Trump zasiądzie w Białym Domu. Zarzucała mu, że ""mówi, cokolwiek w danej chwili przyjdzie mu do głowy"" i że jest ""megalomanem"". Wypowiedzi sędzi zostały skrytykowane przez Trumpa, który wezwał 83-letnią sędzię do ustąpienia, a także przez prawników, którzy podkreślali, że sędziowie Sądu Najwyższego nie powinni wyrażać opinii w kwestiach dotyczących wyborów. Sprawa ta wzbudziła obawy demokratów, że sędzia Ginsburg dostarczyła argumentów republikanom na poparcie ich twierdzeń, iż liberalni sędziowie - których powoływanie do Sądu Najwyższego zapowiada ubiegająca się o urząd prezydenta Hillary Clinton - kierują się w orzekaniu swymi ideologicznymi przekonaniami. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Były szef irackiej dyplomacji: amerykańskie naloty bardzo skuteczne,"Amerykańskie naloty na pozycje islamistycznej organizacji zbrojnej Państwo Islamskie na północy Iraku były ""bardzo skuteczne"" - ocenił w sobotę kurdyjski polityk i były szef dyplomacji Iraku Hosziar Zebari.","Na konferencji prasowej powiedział on, że od kiedy w piątek USA rozpoczęły przeprowadzać ataki z powietrza w pobliżu stolicy irackiego Kurdystanu, miasta Irbil, ""atmosfera całkowicie się zmieniła"". - Kurdyjscy bojownicy, peszmergowie, przeszli do ofensywy - wyjaśnił.Kurdyjska dziennikarka zginęła w ataku dżihadystów Kurdyjska... czytaj dalej »Zebari przyznał, że wcześniej rząd w Bagdadzie nie zgadzał się na współpracę wojskową z peszmergami, ale od momentu amerykańskich ataków ""jest jasne, że obie strony walczą ze wspólnym wrogiem"". Prezydent USA Barack Obama zezwolił na prowadzenie ataków z powietrza w czwartek, gdy islamiści posuwali się w kierunku Irbilu. Jak podał Pentagon, ataki te służą obronie przebywających w tym mieście Amerykanów oraz chrześcijan w regionie, a także mają zapobiec ""potencjalnym aktom ludobójstwa"" tysięcy członków mniejszości religijnej jazydów. Zgoda Obamy na przeprowadzenie ostrzału pozycji dżihadystów może objąć także dalsze wsparcie militarne dla Iraku, jeśli zażąda tego rząd w Bagdadzie. Jednocześnie zapewniono, że USA nie planują ""przedłużonej operacji"" wojskowej ani wysłania do Iraku sił lądowych. Oglądaj Wideo: U.S.Navy Amerykanie wracają do Iraku. Myśliwce F-18 startują z lotniskowca USS George H.W. Bush""Bezprecedensowy gest wojskowej współpracy"". Bagdad wysłał amunicję Kurdom Rząd Iraku wysłał... czytaj dalej »W piątek Pentagon podał, że dwa samoloty myśliwsko-szturmowe zrzuciły 230-kilogramowe bomby naprowadzane laserowo na mobilne stanowisko artyleryjskie w pobliżu Irbilu. Artyleria ta była użyta przeciwko siłom kurdyjskim broniącym Irbilu, gdzie przebywa amerykański personel. Następnie doszło do kolejnych ataków przy użyciu samolotu bezzałogowego i czterech myśliwców marynarki wojennej.Dżihadyści z Państwa Islamskiego od czerwca prowadzą zbrojną ofensywę wymierzoną w iracki rząd szyity Nuriego al-Malikiego i kontrolują już znaczne obszary na północy i zachodzie Iraku. Na zajętych terenach bojownicy proklamowali sunnicki kalifat z Abu Bakrem Al-Baghdadim jako przywódcą wszystkich muzułmanów",Myśliwce na lotniskowcu USS George H.W. Bush,
"Rosyjskie MSZ: amerykańskie przeszukania to ""chuligaństwo państwowe""","Moskwa ""znajdzie odpowiedź"" na działania Stanów Zjednoczonych wobec ""rosyjskich obiektów dyplomatycznych"" - stwierdził w poniedziałek wiceszef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow. Rosyjska prasa ocenia z kolei, że ""Rosja i USA wszczęły długotrwałą wojnę dyplomatyczną"".","- Oburzającymi działaniami były przeszukania w naszych obiektach: konsulacie generalnym w San Francisco, przedstawicielstwie handlowym w Waszyngtonie i filii przedstawicielstwa handlowego w Nowym Jorku. Strona amerykańska próbuje robić dobrą minę do złej gry (...), twierdzi, że to przeglądy, inspekcje. A to są rewizje - powiedział w poniedziałek Siergiej Riabkow w chińskim mieście Xiamen, gdzie odbywa się szczyt grupy BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny, RPA).

Wiceminister spraw zagranicznych Rosji zaznaczył, że jego kraj nie zetknął się dotychczas z ""tak daleko idącym zamachem na fundamentalne normy prawa międzynarodowego"". - Skłonny jestem nazwać to, co się dzieje, chuligaństwem państwowym - oświadczył. Riabkow podkreślił, że sprawa wymaga przemyśleń, toteż Rosja nie będzie się spieszyć z odpowiedzią, ale zareaguje. Rosyjski MSZ zaprotestował w sobotę przeciwko przeszukaniom w konsulacie w San Francisko, w przedstawicielstwie handlowym w Waszyngtonie i filii przedstawicielstwa handlowego w Nowym Jorku. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział w niedzielę, że przeszukując  rosyjskie obiekty władze USA naruszyły prawo międzynarodowe. W zeszłym tygodniu Departament Stanu USA zażądał od Moskwy zamknięcia do 2 września konsulatu generalnego w San Francisco oraz obiektów dyplomatycznych w Nowym Jorku i w Waszyngtonie. Miało to nastąpić w ramach ""symetrycznej"" odpowiedzi na ograniczenie przez rosyjskie władze liczebności personelu w amerykańskich placówkach dyplomatycznych w Rosji. Rosja podjęła te działania w odpowiedzi na wyrzucenie ze Stanów Zjednoczonych grupy dyplomatów rosyjskich i zamknięcie stronie rosyjskiej dostępu do ośrodków wypoczynkowych dla dyplomatów. Rosja zażądała zmniejszenia na swym terenie liczebności pracowników placówek dyplomatycznych USA, gdy te zaostrzyły sankcje wobec Moskwy w odpowiedzi, m.in. na próby wpłynięcia na wynik wyborów prezydenckich w USA w 2016 roku. Przedstawicielstwo handlowe Rosji w Waszyngtonie,  konsulat w San  Francisco oraz obiekt w Nowym Jorku zostały w sobotę zamknięte na  żądanie Departamentu Stanu USA. W poniedziałkowej publikacji rosyjska gazeta ""Wiedomosti"" oceniła, że ""Rosja i USA wszczęły długotrwałą wojnę dyplomatyczną, a obydwie strony jeszcze długo mogą podejmować kroki w odpowiedzi na wzajemne restrykcje wobec dyplomatów"". Zdaniem byłego amerykańskiego dyplomaty Stephena Sestanovicha, obecnie wykładowcy Uniwersytetu Columbia, ""obie strony mają możliwości wzajemnego psucia sobie nerwów, a małe formalności mogą stawać się coraz bardziej uciążliwe"". ""Kiedy dyplomatów z ważnego kraju wciąż trzyma się w złym nastroju, to nie jest zbyt dobre, ale wygląda na to, że właśnie w tym kierunku podążamy"" - prognozuje ekspert na łamach ""Wiedomostej"". Rozmówca dziennika ocenił, że podejmując decyzję o zamknięciu konsulatu Rosji w San Francisco strona amerykańska chciała zmusić Rosję do działań w ramach parytetu. Stephen Sestanovich uważa, że gdyby Moskwa w zeszłym roku na wydalenie z USA 35 Rosjan odpowiedziała analogicznie i wysłała z kraju 35 Amerykanów, to ""na tym cała historia by się zakończyła"". Były ambasador Rosji w Japonii Aleksandr Panow, obecnie wykładowca Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych ocenia z kolei, że ""bez końca można wymyślać, jak jeszcze zaszkodzić (drugiej stronie)"". Nie wyklucza on zamknięcia wszystkich konsulatów, ambasady i odwołania do kraju ambasadora. Jednocześnie - jak zauważa Panow - każda ze stron może w trybie jednostronnym zakończyć konflikt. ""Ten, kto jest rozsądniejszy i dla kogo te stosunki są ważniejsze, uczyni pierwszy krok"" - prognozuje ekspert. Dziennik ""RBK"" analizując w poniedziałek zamknięcie trzech obiektów dyplomatycznych Rosji w Stanach Zjednoczonych ocenia, że formalnie władze USA nie naruszyły prawa międzynarodowego, niemniej sprawiły, że procedura ta była ""upokarzająca"". Cytowani przez gazetę prawnicy są podzieleni w ocenie, czy procedurę oględzin obiektów po ich zamknięciu (tak USA określiły działania, która według Rosji były rewizją) można zakwalifikować jako naruszenie konwencji wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych. Z żądaniem ograniczenia liczby personelu w amerykańskich placówkach do 455 osób MSZ Rosji wystąpiło 28 lipca, dając stronie amerykańskiej czas do 1 września. Krok ten był według MSZ Rosji reakcją na działania USA - wyrzucenie pod koniec grudnia zeszłego roku 35 dyplomatów rosyjskich i odebranie stronie rosyjskiej dostępu do ośrodków wypoczynkowych dla dyplomatów. Wyrzucenie dyplomatów Amerykanie uzasadniali szykanowaniem pracowników ambasady USA w Moskwie i domniemaną ingerencją służb rosyjskich w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Kary więzienia dla nieletnich 
sprawców gwałtu z Rimini",Na 9 lat i 8 miesięcy więzienia sąd w Bolonii skazał trzech nastolatków marokańskiego i nigerskiego pochodzenia oskarżonych o gwałt i napaść na parę polskich turystów w Rimini oraz o dwa inne napady. Do tragedii doszło w sierpniu zeszłego roku.,"Za zamkniętymi drzwiami osądzeni zostali bracia Marokańczycy w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk. Wszyscy mieszkają w rejonie miasta Pesaro. Zarzucono im zbiorowy gwałt, napaść oraz spowodowanie ciężkich uszkodzeń ciała w czasie trzech napadów w sierpniu w Rimini. W akcie oskarżenia było łącznie osiem zarzutów. Sąd dla nieletnich w Bolonii zasądził karę 9 lat i 8 miesięcy więzienia dla każdego z nich. Tożsamość nieletnich sprawców brutalnego napadu na Polaków i innych ataków utrzymywana jest w tajemnicy. Adwokaci nieletnich złożyli wniosek o osądzenie ich w trybie uproszczonym, przewidującym redukcję kary. - Spodziewaliśmy się niższego wyroku - przyznał w rozmowie z PAP obrońca Marokańczyków Marco Defendini. Obrońca Nigeryjczyka mecenas Alessandro Gazzea podkreślił, że karę uważa za zbyt wysoką i zapowiedział apelację. Zapytany o to, jak skazani przyjęli wyrok, odparł: ""Spokojnie, także dlatego, że zostali przygotowani"". Jednej z sierpniowych nocy na plaży w Rimini czteroosobowy gang napadł na dwoje polskich turystów. Młoda kobieta została zgwałcona, a jej partner ciężko pobity. Sprawcami okazali się 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu oraz trzej nieletni. Pełnoletni szef gangu, migrant ubiegający się o azyl we Włoszech, został w listopadzie skazany przez sąd pierwszej instancji na 16 lat więzienia. Proces przed sądem dla nieletnich nie przewidywał obecności pełnomocnika ofiar ani innych stron, które czują się poszkodowane. Od reprezentanta Polaków przewodniczący składu sędziowskiego otrzymał ich listy z relacją z napaści, opisem ich stanu oraz kuracji, jakiej wymagają. - Stan obojga jest poważny - ujawnił wcześniej pełnomocnik ofiar mecenas Maurizio Ghinelli. Treść listów młodych Polaków wraz z drastycznymi szczegółami w dużym stopniu przyczyniła się do wymierzenia Kongijczykowi surowego, jak uznano, wyroku 16 lat więzienia, wyższego od tego, o jaki wnioskował prokurator. Adwokaci wnioskowali o osądzenie nieletnich w trybie przewidującym redukcję kary, podając jako jeden z argumentów także to, że dwaj bracia sami zgłosili się na policję tydzień po napadzie, gdy byli poszukiwani przez policję w całym kraju. Złożone przez nich zeznania umożliwiły zatrzymanie dwóch pozostałych sprawców. Wszyscy zostali schwytani w ciągu ośmiu dni od napaści w Rimini. Potem zaś, jak informowały źródła sądowe, 16-letni Nigeryjczyk udzielił wielu wyczerpujących informacji na temat działalności gangu i dokonanych napadów. Wyjątkowo trudna z prawnego punktu widzenia jest sytuacja dwóch nastoletnich Marokańczyków z miejscowości Vallefoglia koło Pesaro. W listopadzie zeszłego roku sąd podjął decyzję o wydaleniu z Włoch do Maroka ich ojca i matki, gdyż - jak uznano - nie są w stanie wypełnić właściwie roli rodziców. Wydając to postanowienie, sąd powołał się na bezpieczeństwo publiczne. Ojciec nastolatków odbywa obecnie karę aresztu domowego m.in. za kradzież, jazdę po alkoholu i handel narkotykami. Już raz został wydalony z Włoch, ale wrócił do nich nielegalnie. Według sądu ojciec nastolatków swoim zachowaniem sprawiał, że nie integrowali się oni z włoskim społeczeństwem. To on również w ocenie sędziów doprowadził do tego, że jego synowie w bardzo młodym wieku weszli w konflikt z prawem. Matka młodocianych przestępców opisywana jest jako osoba agresywna. Miejscowe media podały, że kobieta już wcześniej chciała oddać synów do opieki społecznej, a jej młodsze dzieci często żebrały na ulicy. Mężczyzna po zakończeniu kary, w kwietniu, razem z żoną opuści Włochy. Autor: ptd,mm/adso/AG / Źródło: PAP",,
Wrocław wyprzedził Kraków,"Polscy europosłowie zadecydowali wreszcie o lokalizacji drugiego biura Parlamentu Europejskiego w Polsce. Spośród sześciu miast-kandydatów wybrany został ostatecznie Wrocław. Wybór europosłów będzie jeszcze musiała zaaprobować Komisja Europejska - zastrzegła rzeczniczka przewodniczącego PE Jerzego Buzka. Polska, jako duży członek Unii Europejskiej, ma prawo do dwóch biur PE. Pierwsze znajduje się w Warszawie.","Decyzja zapadła po głosowaniu naszych deputowanych, którzy długo nie mogli dojść do porozumienia ws. lokalizacji - każdy bowiem promował swój okręg wyborczy. Powód jest oczywisty - regionalne biuro, to duży prestiż dla miasta. Zgodę udało się jednak osiągnąć. - Wybór Wrocławia nie jest przypadkowy - uznał eurodeputowany PO z tego miasta Jacek Protasiewicz. - Na tę decyzję duży wpływ miały liczne listy z poparciem, zarówno ze strony młodzieży wrocławskiej, jak i europejskich Na tę decyzję duży wpływ miały liczne listy z poparciem, zarówno ze strony młodzieży wrocławskiej, jak i europejskich polityków, takich jak Vaclav Havel czy Aleksander Milinkiewicz.Jacek Protasiewicz, eurodeputowany z Wrocławiapolityków, takich jak Vaclav Havel czy Aleksander Milinkiewicz - ocenił. Na tę decyzję duży wpływ miały liczne listy z poparciem, zarówno ze strony młodzieży wrocławskiej, jak i europejskich polityków, takich jak Vaclav Havel czy Aleksander Milinkiewicz. Jacek Protasiewicz, eurodeputowany z Wrocławia Kraków tuż za ""podium"" Polscy europosłowie wybierali w głosowaniu spośród sześciu miast, które znalazły się na krótkiej liście: Wrocławia, Krakowa, Gdańska, Katowic, Łodzi i Poznania. Drugie miejsce w głosowaniu zajął Kraków. Początkowo do rywalizacji zgłoszono 11 kandydatur, jednak by pomóc deputowanym w wyborze powołano międzynarodowe jury, które wytypowało trzy miasta z największymi szansami: Kraków, Wrocław i Gdańsk. Pod uwagę brane było położenie geograficzne, wielkość miast, infrastruktura i atrakcyjność. Wybierali przez dyrektorzy ds. komunikacji w PE i Komisji Europejskiej (odpowiednio Francescę Ratti i Klausa Stoerensena) ""na podstawie zobiektywizowanych kryteriów"". Następnie Jerzy Buzek rozszerzył tę listę o dodatkowe trzy: Katowice, Łódź i Poznań, tak by ""europosłowie mieli większy wybór"". Przez skandal unijna Komisja traci kandydatkę Oskarżana przez... czytaj dalej » Trudny wybór Sprawa wyboru drugiej siedziby biura PE budziła ogromne emocje wśród rywalizujących ze sobą europosłów, zabiegających, by to w ich mieście znalazło się biuro PE. Europoseł PiS Tomasz Poręba wystąpił do Buzka z pisemnym zapytaniem, dlaczego rozszerzył krótką listę kandydatów z pominięciem całej Polski wschodniej. Poręba miał nadzieję, że drugie biuro PE powstanie w Rzeszowie. Chodzi o drugie, po warszawskim, biuro informacyjne PE w Polsce. Będzie mieć charakter regionalny i zatrudniać do czterech osób, podczas gdy biuro w Warszawie, którego szefem jest Jacek Safuta, zatrudnia siedem. Biura PE w krajach członkowskich zajmują się promocją, służą pomocą dziennikarzom, organizują panele dyskusyjne i konferencje z udziałem eurodeputowanych, publikują materiały informacyjne o PE i Unii Europejskiej. Nowe Biuro PE w pełni rozpocznie działalność od przyszłego roku. Każdy z 50-osobowej delegacji polskich europosłów miał prawo do jednego głosu, także Jerzy Buzek. Wirtualny spacer ulicami Wrocławia",We Wrocławiu stanie druga siedziba PE w Polsce,
"""Ślub roku"". Rzecznik Kremla ożenił się z łyżwiarką","On - rzecznik Władimira Putina. Ona - słynna łyżwiarka, mistrzyni olimpijska w jeździe figurowej na lodzie. 1 sierpnia Tatiana Nawka i Dmitrij Pieskow pobrali się w Soczi, a media okrzyknęły uroczystość ""ślubem roku"". Miał się na nim pojawić również Władimir Putin.","Dmitrij Pieskow i Tatiana Nawka poznali się w 2010 roku na urodzinach wspólnego znajomego. Pieskow, który był wtedy żonatym mężczyzną z trójką dzieci, zakochał się w Tatianie ""jak sztubak"". Ona w wywiadzie dla miesięcznika ""Tatler"" opowiadała, że początkowo Dima nawet się jej nie spodobał. On jednak zdobył ją ""uporem i elegancją"".  To trzecie małżeństwo Pieskowa. Jego pierwszą żoną była Anastasia Budionnaja. Druga żona Pieskowa Jekatierina jest córką dyplomaty, mieszka w Paryżu i, jak podają rosyjskie tabloidy, ""ma dobre relacje z byłym mężem"". Tatiana Nawka była z kolei żoną łyżwiarza Aleksandra Żulina, rozwiodła się jednak w 2010 roku. W sierpniu 2014 roku Tatiana Nawka urodziła córkę Nadieżdę, nie podawała jednak, kto jest ojcem dziecka. Para po raz pierwszy pokazała się razem na lodowisku na Placu Czerwonym w grudniu 2014 roku. Pieskow nie komentował życia prywatnego, podkreślając, że ""to nikogo nie dotyczy"". ""Ślub roku"" odbył się w Soczi, w luksusowym hotelu ""Rodina Grand Hotel & SPA"", należącym do oligarchy Olega Deripaski. To najdroższy hotel w Soczi i to w nim po swoim locie w kosmos regenerował się Jurij Gagarin. Wesele, według szacunków rosyjskiej prasy, kosztowało od pięciu do 10 mln rubli (500 tys. do miliona zł). Plotki głosiły, że koszt wesela pokrył sam biznesmen, jednak jego biuro prasowe zdecydowanie zaprzeczyło tym doniesieniom. Suknię ślubną panny młodej uszył rosyjski projektant Walentyn Judaszkin.  Para młoda zaprosiła na ślub i wesele ponad setkę gości, wśród nich są gwiazdy sportu i rosyjskiej muzyki estradowej. Na razie nie potwierdzono udziału premiera Dmitrija Miedwiediewa, choć wiadomo, że tego dnia był w Soczi. Prezydent Władimir Putin był zaproszony, na razie jednak media nie podają, czy pojawił się na ślubie swojego rzecznika. Gazeta.ru opublikowała wywiad z córką Dmitrija Pieskowa, 17-letnią Lizą, która jest studentką Instytutu Państw Afryki i Azji na MGU (ten wydział skończył również jej ojciec). Dziewczyna nie pojechała na ślub, ponieważ uznała, że uczestniczenie w uroczystości byłoby niewłaściwe ze względu na jej matkę. W rozmowie podkreśliła, że zamierza przeprowadzić się do Paryża, w którym mieszkała od dzieciństwa. Tam też, wraz z matką, mieszkają jej dwaj bracia. Autor: asz\mtom / Źródło: gazeta.ru, yodnews.ru, kp.ru",,
Planowali atak terrorystyczny na samolot. Cztery osoby zatrzymane,"Australijska policja wspomagana przez antyterrorystów z Sydney aresztowała w sobotę cztery osoby podejrzane o przygotowania do ataku bombowego, którego celem miał być samolot. Poinformował o tym premier Australii, Malcom Turnbull.","""Ważna operacja antyterrorystyczna"" - jak ją określił Turnbull - nie była planowana. Podjęto ją natychmiast po otrzymaniu przez policję informacji o przygotowaniach do zamachu. Rozpoczęła się w sobotę o godziny 13 czasu lokalnego (godzina 5 rano w Polsce). Przeprowadzono ją w czterech dzielnicach aglomeracji Sydney w stanie Nowa Południowa Walia w południowo-wschodniej części kraju. W mieszkaniach i domach położonych na przedmieściach Sydney: Surry Hills, Lakemba, Wiley Park oraz Punchbowl aresztowano łącznie cztery osoby. W domach podejrzanych prowadzone są wciąż przeszukania, które będą kontynuowane do późnych godzin nocnych w niedzielę - pisze na swej stronie ""The Sydney Morning Herald"". - W ostatnich dniach dotarła do nas wiadomość, że grupa ludzi w Sydney planuje zamach terrorystyczny - poinformował szef Australijskiej Policji Federalnej, komisarz Andrew Colvin. Ocenił, że zamach by inspirowany przez terrorystów islamskich. Nie potwierdził jednak, że za przygotowaniami do strącenia samolotu stało Państwo Islamskie.

Szef Australijskiej Policji Federalnej powiedział, że ""zagrożony był przede wszystkim przemysł lotniczy, który mógł się stać celem ataku"". Na lotnisku w Sydney zaostrzono kontrolę. Pasażerowie są proszeni o stawianie się na lotnisku dwie godziny wcześniej przed planowanym odlotem i ograniczenie do minimum bagażu podręcznego. Podobne zasady wprowadzono w niedzielę na wszystkich lotniskach międzynarodowych w Australii. Zgodnie z informacjami uzyskanymi przez stację Channel 7 w jednym z mieszkań znaleziono ""podejrzany sprzęt"".

Australijski premier zaznaczył, że był na bieżąco informowany o operacji, w którą były zaangażowane: Australijska Policja Federalna, Australijska Organizacja Wywiadowcza ds. Bezpieczeństwa (Australian Security Intelligence Organisation) oraz policja stanu Nowa Południowa Walia. Jak zauważył, na obecnym etapie podawanie do wiadomości publicznej większej ilości szczegółów mogłoby zagrozić prowadzonemu śledztwu.

Jak zapewnił szef australijskiego rządu agencje wywiadowcze i struktury odpowiedzialne za bezpieczeństwo ""pracują niestrudzenie, abyśmy mogli czuć się bezpiecznie"". Dodał też, że bezpieczeństwo narodowe i ochrona obywateli to priorytety jego gabinetu. Autor: mb/sk / Źródło: PAP",,
Eksperyment nie zniszczy naszej planety,Doświadczenia fizyków nad cząsteczkami w Europejskim Ośrodku Badań Jądrowych (CERN) nie zagrażają katastrofą na Ziemi - wynika z najnowszego raportu naukowców.,"Large Hadron Collider (LHC) znany pod polską nazwą Wielki Zderzacz Hadronów jest największym na świecie międzynarodowym projektem fizyków, którzy pragną wyjaśnić tajemnicę początków wszechświata. Oczekiwany czas życia mikroskopijnych czarnych dziur będzie bardzo krótkiraport CERN Oczekiwany czas życia mikroskopijnych czarnych dziur będzie bardzo krótki raport CERN Międzynarodowe podziemne laboratorium Potężny akcelerator cząstek, zbudowany w okolicach Genewy, przecina pod ziemią granice Francji i Szwajcarii. Ma średnicę 8 km i obwód 27 km. Z powodu swoich możliwości, jest największym tego typu obiektem na świecie. Powstało jednak wiele wątpliwości co do ewentualnych skutków jego użycia. Dlaczego? Otóż tak potężny akcelerator, według niektórych teoretyków, mógłby stworzyć małe czarne dziury, które potencjalnie stały by się zagrożeniem dla życia na Ziemi. Kto ma rację? Jak twierdził w 2003 roku dr Adrian Kent z Uniwersytetu w Cambridge, naukowcy niewłaściwie obliczyli ryzyko katastrofalnego scenariusza jaki może się spełnić, gdy akcelerator rozpocznie swoją pracę. Innego zdania są naukowcy z Europejskiego Ośrodka Badań Jądrowych (CERN). - Nie ma podstaw, aby obawiać się konsekwencji wytworzenia w LHC nowych cząstek lub form materii. Przez miliony lat natura zdołała wygenerować na ziemi kolizje, jakby znajdowało się na niej miliony eksperymentów LHC, a nasza planeta ciągle istnieje - zapewniają fizycy. Wielki Zderzacz Tu narodził sięWWW Europejski Ośrodek Badań Jądrowych (CERN) został założony w 1954 roku. Było to jedno z pierwszych wspólnych przedsięwzięć powojennej Europy. To tu ""narodził"" się system informacyjny World Wide Web (WWW). Najważniejszym elementem tego gigantycznego międzynarodowego laboratorium, są długie tunele - akceleratory, które przyspieszając maleńkie cząstki do prędkości bliskich prędkości światła umożliwiają ich obserwację. Pytania o wszechświat Głównym celem tych badań jest odpowiedź na pytania, z czego zbudowana jest materia i jakie siły ją utrzymują. Ale czy takie badania faktycznie mogą być niebezpieczne? Autorzy ostatniego raportu potwierdzają, że czarne dziury mogą być wytworzone w akceleratorze. Jednak dodają: - Jeśli mikroskopijne czarne dziury mają być pojedynczo produkowane przez zderzanie się kwarków i gluonów wewnątrz protonów, powinny także zanikać, zmieniając się w ten sam rodzaj cząstek, który je stworzył. Należy mieć zatem nadzieję, że naukowcy będą kontrolować swoje potężne dziecko. Póki co ogromny akcelerator nie został jeszcze uruchomiony.",Large Hadron Collider (LHC),
Czy PiS uzna wyrok Trybunału Konstytucyjnego?,"Jest wyrok Trybunału, ale spór się nie kończy. Opozycja apeluje do prezydenta o niestawianie się ponad prawem i wypełnienie orzeczenia TK, ale Andrzej Duda wierzy w słuszność podejmowanych decyzji i zdania zmienić nie zamierza. Politycy Prawa i Sprawiedliwości mu wtórują i ogłaszają, że wyrok Trybunału nie ma związku z wyborem sędziów.",Źródło: tvn24,,
"Netanjahu w Kongresie. ""Musimy powstrzymać irański marsz podboju, zniewolenia i terroru""","Izraelski premier Benjamin Netanjahu oświadczył w Kongresie USA, że czuje się obowiązany mówić o dążeniu Iranu do posiadania broni nuklearnej, ponieważ broń ta mogłaby zagrozić egzystencji Izraela.","Występując już po raz trzeci przed obu izbami amerykańskiego parlamentu – przywilej taki wcześniej przypadł w udziale tylko brytyjskiemu premierowi Winstonowi Churchillowi - Netanjahu tłumaczył, że czuje się zobligowany, by mówić o dążeniu Iranu do broni nuklearnej, ponieważ broń ta mogłaby zagrozić egzystencji Izraela.

""Irański reżim jest radykalny jak zawsze"" i ""stanowi ogromne zagrożenie nie tylko dla Izraela, ale i dla pokoju całego świata"" - powiedział, zarzucając najwyższemu przywódcy duchowo-politycznemu Iranu ajatollahowi Alemu Chameneiowi ""bluzganie najstarszą nienawiścią antysemityzmu z pomocą najnowszej technologii XXI wieku"". To aluzja do anglojęzycznych tweetów ajatollaha, że Izrael musi zostać zniszczony.

- Musimy powstrzymać irański marsz podboju, zniewolenia i terroru - apelował Netanjahu.

Największą część przemówienia szef izraelskiego rządu poświęcił negocjowanej obecnie przez administrację USA i pięć innych mocarstw (tzw. grupę 5+1, w której skład wchodzą stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz Niemcy) umowie z Teheranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Zdaniem Netanjahu ta umowa tylko ""zwiększy apetyt"" Iranu na dalszą agresję. ""To bardzo złe porozumienie i lepiej nam będzie bez niego"" - powiedział. Zarzucił umowie, że po pierwsze w niewystarczający sposób ograniczy dotychczasową ""nuklearną infrastrukturę"" Teheranu, w tym liczbę wirówek do wzbogacania uranu. A po drugie, że zgodnie z założeniami umowy restrykcje dotyczące irańskiej atomistyki miałyby zostać zniesione już po około 10 latach obowiązywania umowy. - To mgnienie oka w życiu naszych dzieci - powiedział.

Zdaniem Netanjahu po tym okresie Iran będzie mógł swobodnie, ""z pełną międzynarodową legitymacją"" i w bardzo w krótkim czasie wejść w posiadanie broni nuklearnej. - To będzie kwestią tygodni - ostrzegł.

Izraelski premier apelował, by świat, zanim zgodzi się na jakiekolwiek zniesienie restrykcji wobec Iranu, zażądał, żeby kraj ten spełnił trzy warunki: powstrzymał agresję przeciw sąsiadom na Bliskim Wschodzie; przestał wspierać terroryzm na całym świecie i przestał grozić unicestwieniem Izraela.

Szef rządu Izraela podkreślił, że Iran wielokrotnie pokazał, iż nie można mu ufać. Odrzucił argumenty, że alternatywą porozumienia z Teheranem jest wojna. - Alternatywą dla tego porozumienia jest lepsze porozumienie - przekonywał. Mimo krytyki pod adresem administracji USA za negocjowaną umowę z Teheranem Netanjahu starał się pomniejszyć znaczenie napięć między Waszyngtonem a Tel Awiwem, które jego wizyta w Kongresie, odbywająca się na zaproszenie Republikanów i bez konsultacji z Białym Domem, bardzo zaostrzyła.

- Nasz nadzwyczajny sojusz zawsze był i jest ponadpartyjny i taki musi pozostać - powiedział. Zapewnił też, że docenia wszystko, co prezydent USA Barack Obama uczynił dla Izraela, a jednocześnie podkreślił, że głęboko ubolewa nad tym, iż niektórzy uznali jego obecność w Kongresie za polityczną. Podziękował zwłaszcza za pomoc wojskową USA dla Izraela, która w 2014 roku wyniosła 3,1 mld USD.

Przemówienie Netanjahu co chwilę przerywane było oklaskami przez tłumnie zebranych w Kongresie parlamentarzystów i gości, wśród których był m.in. ocalony z Holokaustu Elie Wiesel, laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Ale ta część sali, gdzie zasiadają demokraci, nie była tak bardzo rozentuzjazmowana i znacznie rzadziej zrywała się z miejsc do oklasków. Zaproszenie do Kongresu, które Netanjahu otrzymał od skonfliktowanych z Obamą republikanów, w Białym Domu wywołało konsternację. Oznajmiono tam, że zaproszenie jest złamaniem protokołu, a prezydent nie spotka się z izraelskim premierem podczas jego wizyty w Waszyngtonie. Obama jest zwolennikiem porozumienia społeczności międzynarodowej z Teheranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Izrael obawia się tego porozumienia. Nowy termin ostatecznego porozumienia z Iranem w sprawie ograniczenia jego programu nuklearnego upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy mają nadzieję osiągnąć porozumienie co do głównych punktów do końca marca.

Porozumienie sześciu mocarstw z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku w Genewie. Przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Wyciek gazu przy Antka Rozpylacza,Podczas prac budowlanych robotnicy przecięli rurę z gazem - informują na platformę Kontakt TVN24 internauci. Straż pożarna potwierdza tę informację: zamknęliśmy ulice i ewakuowaliśmy mieszkańców.,"Strażacy likwidują zagrożenie (fot. internauta) - Około godziny 11 koparka, która prowadziła prace budowlane, uszkodziła gazociąg o średnicy 120 milimetrów – mówi Paweł Frątczak, rzecznik straży pożarnej. Do zdarzenia doszło w Warszawie przy ulicach Jana Olbrachta i Antka Rozpylacza w Warszawie. Strażacy zamknęli ulice i ewakuowali jeden z okolicznych budynków, w którym mieszka czterdzieści osób. – Akcja dobiegła końca, a mieszkańcy wrócili do domu – poinformował Frątczak. Teraz policja będzie wyjaśniać szczegóły zdarzenia i dochodzić, kto doprowadził do wycieku gazu.",Trwa akcja ratownicza,
"Pies z kry jednak ""wcielony w poczet załogi"" Baltiki","Uratowany przez załogę statku Baltica pies miał trafić do swoich właścicieli. Okazało się jednak, że to była pomyłka, a potencjalni właściciele odnaleźli już swojego psa. Kundel z kry zostanie zaś... wilkiem morskim.","Od początku chciała tego załoga statku, która uratowała zwierzę, dryfujące kilka dni na wiślanej krze. Gdy dowiedzieli się niedawno, że pies wróci do właścicieli wcale nie byli zadowoleni. Odetchnęli więc z ulgą, gdy zapadła decyzja, że pies zostaje na statku. Pies dryfował na krze. Myśleli, że to foka Historia ta jest... czytaj dalej » - Mimo, że panowie to są wilki morskie, konkretni mężczyźni, w przypadku psa wykazali się sercem przeogromnym. A widzę, że łezki w oku także się kręcą i mają dużo serducha dla niego. Gratulacje pałacowe Do przekazania kundelka właścicielom miało dojść we środę. Tak się jednak nie stało. - Okazało się, że państwa pies się odnalazł. W śnieżycę przygarnęli go sąsiedzi - powiedziała Ewa Baradziej-Krzyżankowska z Morskiego Instytutu Rybackiego w Gdyni. Pies morski odnalazł właścicieli Wytrwał na krze... czytaj dalej » Tymczasem losem psa zainteresowało się wielu Polaków, także za granicą. Załoga statku i Morski Instytut Rybacki w Gdyni dostała wiele maili i telefonów z propozycją adopcji. Zwierzęciem zainteresował się nawet prezydent, która wysłał podpisany własnoręcznie list z podziękowaniem za uratowanie zwierzaka. Ale psina na pewno nie trafi do pałacu prezydenta, nie spędzi też życia na kanapie w mieszkaniu. Taką decyzję podjęli członkowie Morskiego Instytutu, IMiGW i załoga statku. - Pies zostaje wcielony w poczet załogi - powiedziała Baradziej - Krzyżankowska dodając, że jeżeli dobrze zniósł tyle dni na krze, to musi być wilkiem morskim.",Pies z kry zostaje na statku,
Kościelna ekskomunika za wendetę. W Albanii,"Kościół katolicki na północy Albanii przyjął dekret przewidujący, że sprawcy wendety (krwawej zemsty rodowej) poddani zostaną ekskomunice - powiadomił w środę arcybiskup Szkodry Angelo Masafra. W Albanii zwyczaj wendety, nazywanej ""gjakmarrja"", sięga XV wieku.","- Każda osoba wyznania katolickiego, która zabija z motywów wendety, zostanie ekskomunikowana. Nie będzie mogła uczestniczyć w obrzędach religijnych w kościele, spowiadać się, przyjmować komunii ani być pochowana na kościelnym cmentarzu- - powiedział abp Masafra.Jednak - jak zastrzegł - ""drzwi Kościoła pozostają otwarte dla tych, którzy okazują skruchę"". Każda osoba wyznania katolickiego, która zabija z motywów wendety, zostanie ekskomunikowana. Nie będzie mogła uczestniczyć w obrzędach religijnych w kościele, spowiadać się, przyjmować komunii ani być pochowana na kościelnym cmentarzu. arcybiskup Szkodry Angelo Masafra Dekret w sprawie gjakmarry podpisali w środę duchowni ze Szkodry, Lezhy i Sapy, gdzie żyje duża wspólnota katolicka. Odczytany zostanie na niedzielnej mszy.Zemsta rodowaZwyczaj wendety wymaga, by w razie zabójstwa jednego z członków rodu inni członkowie tego rodu dokonali odwetu na zabójcy lub osobach należących do jego rodu. Zasada gjakmarry znalazła się w kodeksie ustanowionym w XV wieku przez albańskiego księcia Lekę Dukagjiniego. Na północy Albanii zabójstwa z tego powodu zdarzają się do dziś.Premier Albanii Sali Berisha zaapelował w środę o zmiany w kodeksie karnym, tak aby sprawcom gjakmarry groziło dożywocie.",Albański Kościół zakazał wendety pod groźbą ekskomuniki,
"Alarmy bombowe w szkołach. Sellin: część strajkujących chciała, by nie doszło do egzaminów","Małopolska kurator oświaty Barbara Nowak stwierdziła, że fałszywe alarmy bombowe w szkołach, zgłaszane w trakcie matur, to ""kolejna odsłona determinacji środowisk niszczących państwo polskie"". Wskazała przy tym na strajkujących nauczycieli. Z kolei wiceminister kultury Jarosław Sellin powiedział, że ""część nauczycieli sygnalizowała, że jest zainteresowana tym, żeby się nie udały matury"". Na te słowa zareagował szef ZNP Sławomir Broniarz. - To próba dyskredytowania tysięcy nauczycieli - ocenił.","W ciągu trzech dni obowiązkowych pisemnych egzaminów maturalnych do szkół napływały fałszywe informacje o podłożonych w placówkach bombach. Skutkowało to utrudnieniami w przeprowadzeniu matur - w niektórych szkołach egzaminy się opóźniły, w innych zostały przełożone. Nieoficjalnie,  w kilku źródłach, dziennikarze tvn24.pl ustalili, że za alarmami stoi  grupa, która od miesięcy wywołuje serie alarmów bombowych w instytucjach  publicznych, takich jak szpitale, ministerstwa, urzędy skarbowe. Do  ich wytropienia powstała specjalna grupa śledcza, w skład której  wchodzą funkcjonariusze policji z biura do zwalczania  cyberprzestępczości. Małopolska kurator oświaty Barbara Nowak powiedziała 6 maja w wywiadzie dla portalu wPolityce, że ""alarmy bombowe w szkołach, gdzie maturzyści mieli przystąpić do egzaminu dojrzałości, to metody terrorystyczne, uderzenie w najsłabszych w imię żądzy władzy i nienawiści"". ""To kolejne potwierdzenie, że trwające od 8 kwietnia akcje strajkowe w szkołach były elementem (nie pierwszym) konsekwentnie realizowanego planu destabilizacji państwa polskiego. Atak na bezpieczeństwo dzieci i młodzieży"" - stwierdziła kurator. ""Dzień 6 maja i początek egzaminów maturalnych przyniósł kolejną odsłonę  determinacji środowisk niszczących państwo polskie"" - powiedziała  Nowak. O jej słowa został w czwartek w Radiu ZET zapytany Jarosław Sellin, wiceminister kultury i kandydat do Parlamentu Europejskiego z listy PiS. - Ja bym tutaj oczywiście takiej łączności nie robił, bo nie wiadomo, kto te alarmy wszczyna. Natomiast faktem jest, że niestety jakaś część, podkreślam to mocno, jakaś część strajkujących nauczycieli czy też liderów związkowych strajkujących w kwietniu sygnalizowała, że jest zainteresowana tym, żeby nie doszło do egzaminów ósmoklasistów, żeby nie doszło do egzaminów gimnazjalistów, żeby się nie udały matury - stwierdził minister. Wiceminister dodał, że ""było jakieś oczekiwanie jakiegoś zawalenia się systemu edukacji na użytek strajkowy, na użytek tej walki"". - Ja tych rzeczy nie łączę, ale faktem jest, że była bardzo nieprzyjemna sytuacja, jeśli chodzi o takie dziwne oczekiwanie części, mam nadzieję, mniejszościowej, środowiska strajkującego nauczycielskiego, a zwłaszcza liderów związkowych, żeby się te egzaminy nie udały. To oczekiwanie, nawet to straszenie było, że może tak być, przecież Broniarz tak mówił, potem się wycofywał, potem przepraszał, potem znowu to samo mówił. Więc ten element niestety był w tej grze, w tym sporze - powiedział Sellin. Słowa Jarosława Sellina skomentował w rozmowie z reporterką TVN24 szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Stwierdził, że ""pan minister korzysta z takiej zasady, że nieważne, czy to jest prawda, czy nie, najważniejsze, żeby nazwisko się pojawiło i to w tym negatywnym kontekście, zdając sobie sprawę, że jego zarzuty są absurdalne i niczym nie udowodnione"". - Ponieważ to moje nazwisko się pojawia, ja oczekuję, że pan minister Sellin jednak dowiedzie tego, że to nie były tylko i wyłącznie plugawe oskarżenia, ale ma twarde dowody na rzekomy udział związku czy mojej osoby w tym - dodał przewodniczący ZNP. - To próba dyskredytowania mojej osoby, Związku Nauczycielstwa Polskiego, ale przede wszystkim tysięcy nauczycieli, którzy w tym strajku brali udział - podkreślił. Odnosząc się z kolei do słów małopolskiej kurator oświaty, Broniarz podkreślił, że ZNP ""zawiesił strajk po to, żeby można było zrobić klasyfikowanie i żeby te egzaminy odbyły się w normalnym trybie"". - Pani kurator jest znana z dosyć barwnych i mało przemyślanych wypowiedzi, chyba tylko po to, żeby media ją cytowały. Być może to jedyny jej cel - podkreślił. - To kolejna taka plugawa wypowiedź, która ma pokazać Związek Nauczycielstwa Polskiego w złym świetle - dodał szef ZNP. - Jeżeli pani kurator publicznie tego nie sprostuje i nie przeprosi mojej organizacji, skierujemy sprawę na drogę postępowania sądowego - dodał. O fałszywych alarmach w szkołach mówił też minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, który był w czwartek gościem ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl. - Działania policji, ale też innych służb w ramach szerszej współpracy, wykraczającej nawet poza Europę, mają na celu tylko jedno - namierzenie tych, którzy za tym stoją, i doprowadzenie do tego, aby ponieśli konsekwencje - podkreślał. Wyraził nadzieję, że ""te osoby trafią tam, gdzie ich miejsce, po surowym wyroku sądowym, czyli do więzienia"". - Tę sprawę traktujemy bardzo poważnie - zapewniał minister. Nie chciał jednak komentować słów małopolskiej kurator oświaty Barbary Nowak. Autor: ads//now / Źródło: tvn24, Radio Zet, wpolityce.pl","Broniarz: jeżeli kurator Nowak nie sprostuje swoich słów, skierujemy sprawę do sądu-@@@-Brudziński: sprawę alarmów traktujemy bardzo poważnie",
Nie żyje posłanka PO. Przegrała z ciężką chorobą,We wtorek we Wrześni (Wielkopolskie) w wieku 57 lat po ciężkiej chorobie zmarła posłanka PO Krystyna Poślednia. Informację o jej śmierci podało wielkopolskie biuro PO.,"Krystyna Poślednia była członkiem Zarządu Województwa Wielkopolskiego oraz wieloletnim zastępcą burmistrza Wrześni. Poślednia urodziła się 1957 roku we Wrześni. Była absolwentką Politechniki Poznańskiej. Po zmianach ustrojowych organizowała samorząd we Wrześni. W latach 1990-1997 i 2002-2006 pełniła tam funkcję zastępcy burmistrza. W latach 2006-2010 wchodziła w skład Zarządu Województwa Wielkopolskiego. Następnie objęła stanowisko prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Poznaniu. W październiku 2011 roku została wybrana do Sejmu z okręgu konińskiego. Zasiadała w komisji rolnictwa oraz komisji ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa. Uczestniczyła w pracach Parlamentarnej Grupy Kobiet. @Młynarczyk Była dzielna[*] @KrytykSpoeczny@Platforma_org — Ligia Krajewska (@LigiaKrajewska) kwiecień 1, 2014 Odejścia na zawsze - zawsze za wcześnie i bez sensu. Krystyna Poślednia - Posłanka. Będzie mi Jej bardzo brakowało. — A.Kozłowska-Rajewicz (@AKRajewicz) kwiecień 1, 2014",Krystyna Poślednia miała 57 lat,
"Oskarżała księdza Jankowskiego, chciała spotkania z kurią. ""Walka z wiatrakami""","Barbara Borowiecka, jedna z oskarżających księdza Henryka Jankowskiego o molestowanie, chciała w poniedziałek spotkać się z przedstawicielem gdańskiej kurii. Pytana we wtorek, czy dalej będzie zabiegać o takie spotkanie, odpowiedziała, iż ""to mija się z celem ze względu na to, że znowu pocałujemy klamkę"". - Szczególnie po wypowiedziach biskupa Głodzia uważam, że to walka z wiatrakami w tej chwili - dodała.","Barbara Borowiecka pod koniec 2018 roku powiedziała, że w wieku 12 lat była molestowana seksualnie przez ówczesnego wikariusza w parafii Św. Barbary w  Gdańsku, a następnie m.in. kapelana Solidarności ks. prałata Henryka  Jankowskiego. 22  stycznia 2019 roku wysłała do gdańskiej kurii mail z oficjalnym  zgłoszeniem wielokrotnego  molestowania przez księdza. ""Po otrzymaniu wspomnianej korespondencji, Kuria Metropolitalna Gdańska -  zgodnie z obowiązującym prawem kanoniczym - podjęła czynności  zmierzające do ustalenia czasowo określonych faktów"" - brzmi fragment odpowiedzi, jaką kuria przesłała Borowieckiej 19 lutego. Pod koniec kwietnia mieszkająca na stałe w Australii Borowiecka przyleciała wraz z partnerem do Polski. To pierwszy raz, kiedy pojawiła się w kraju od czasu ujawnienia przez nią informacji związanych z księdzem Jankowskim. Chciała także spotkać się w tej sprawie z przedstawicielami gdańskiej kurii. Został wyznaczony termin spotkania, jednak ostatecznie do niego nie doszło, ponieważ Borowiecka nie dotarła na czas. Poprosiła więc kurię o wskazanie nowej daty spotkania. Ta prośba pozostała jednak na razie bez odpowiedzi. Borowiecka przyszła w poniedziałek 13 maja do siedziby gdańskiej kurii. Mówi, że dzwoniła domofonem, czekała na kogoś, kto mógłby jej udzielić informacji, z jaką osobą z kurii i kiedy mogłaby się spotkać, ale bez rezultatu. Dopytywana we wtorek, czy dalej będzie zabiegać o spotkanie, Borowiecka stwierdziła, że ""to mija się z celem ze względu na to, że znowu pocałujemy klamkę"". - Szczególnie po wypowiedziach biskupa Głodzia uważam, że to walka z wiatrakami w tej chwili - mówiła, nawiązując tym samym do słów metropolity gdańskiego, arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia. Głódź, pytany w niedzielę przez reporterkę ""Faktów"" TVN o reakcję na film Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o przypadkach pedofilii i jej tuszowania w polskim Kościele, w którym padają oskarżenia również wobec niego, odpowiedział, że ""nie ogląda byle czego"". - Dopóki to się nie zmieni w jego głowie, w nastawieniu do ofiar pedofilii, to absolutnie nie ma sensu, żebym ponownie szła do kurii. Tyle pism zostało wysłanych bez odpowiedzi - przyznała. ZOBACZ REPORTAŻ ""CZARNO NA BIAŁYM"" TVN24 O PRZESZŁOŚCI KSIĘDZA JANKOWSKIEGO",Barbara Borowiecka chce spotkania z przedstawicielami kurii,
Polska Kronika Faktowa 16.04.2017,"Autorezygnacja Marka Jurka, przegrupowanie w Prawie i Sprawiedliwości, enigmatyczna propozycja koalicyjna lidera Platformy Obywatelskiej oraz świąteczna prognoza niepogody. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
CIA: sytuacja w Iraku jest nieodwracalna,"Iracki rząd jest niezdolny do sprawowania władzy - uważa amerykańska Centralna Agencja Wywiadowcza, o czym informuje dziennik ""Washington Post"".","Bob Woodward, autor znany z rozwikłania afery Watergate, cytuje zeszłoroczną wypowiedź szefa CIA Michaela Haydena, który przedstawił ponury obraz rzeczywistości w Iraku podczas spotkania z Iracką Grupą Studyjną. W opinii dyrektora agencji wywiadowczej niezdolność irackiego rządu do sprawowania władzy wydaje się nie do przełamania. Hayden przyznał, że nie widzi żadnego ""kamienia milowego czy punktu, w którym można by to wszystko odwrócić"". - Zużyliśmy sporo energii i pieniędzy, by powołać stabilny rząd, a ten nie może funkcjonować"" - podkreślił Hayden. ""Washington Post"" zestawia stanowisko szefa CIA z wystąpieniem prezydenta George'a W. Busha, który spotkał się z Iracką Grupą Studyjną wcześniej tego samego dnia. Członkowie grupy wysłuchali wtedy mowy, którą opisali jako ""churchillowską wizję zwycięstwa w Iraku"". Bush nawoływał też do wsparcia rządu premiera Nuriego al-Malikiego.",,
Obama: porozumienie ws. broni chemicznej będzie prawnie wiążące i wykonalne,"Zachód nie powinien ""oskarżać i potępiać"" syryjskich władz bez formalnych dowodów w sprawie użycia broni chemicznej - powiedział w wystąpieniu na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.","Śledztwa w sprawie wszystkich przypadków użycia broni chemicznej, obojętnie przez kogo, powinny być prowadzone w sposób profesjonalny i bezstronny, a ich wyniki powinny być zbadane przez Radę Bezpieczeństwa, opierającą się jedynie na faktach, a nie na oskarżeniach i domniemaniach Siergiej Ławrow - Użycie broni chemicznej w Syrii jest niedopuszczalne, lecz nie upoważnia to nikogo, aby rościć sobie prawo do oskarżania i potępiania - oświadczył Ławrow. Odniósł się w ten sposób do zachodnich oskarżeń wobec reżimu syryjskiego o masakrę 21 sierpnia ludności cywilnej pod Damaszkiem przy użyciu broni chemicznej. Moskwa ze swej strony oskarżyła syryjską opozycję o zmontowanie prowokacji, aby oskarżenie padło na syryjskie władze.- Śledztwa w sprawie wszystkich przypadków użycia broni chemicznej, obojętnie przez kogo, powinny być prowadzone w sposób profesjonalny i bezstronny, a ich wyniki powinny być zbadane przez Radę Bezpieczeństwa, opierającą się jedynie na faktach, a nie na oskarżeniach i domniemaniach - mówił szef rosyjskiego MSZ. Obama: porozumienie ws. broni chemicznej będzie prawnie wiążące i wykonalne Prezydent USA... czytaj dalej » Wkrótce po raporcie ekspertów ONZ ds. broni chemicznej w sprawie masakry z 21 sierpnia Rosja zakwestionowała ich profesjonalizm. Eksperci potwierdzili użycie broni chemicznej, lecz nie wskazali, kto tego dokonał. Zachód i USA z kolei zinterpretowały raport jako potwierdzenie winy reżimu syryjskiego.Rada Bezpieczeństwa ONZ powinna przyjąć w piątek wieczorem rezolucję o demontażu syryjskiego arsenału chemicznego, opartą na porozumieniu pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem. Eksperci ONZ wrócili w środę do Syrii, aby badać inne miejsca, gdzie doszło do użycia broni chemicznej. Ich kompletny raport ma być gotowy pod koniec października. Syria: interwencja się oddala »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Europosłowie przeciw cięciom. 
Ostatnia debata przed szczytem","W Parlamencie Europejskim rozpoczęła się debata, której głównym tematem jest budżet Unii Europejskiej na lata 2014-2020. Europarlamentarzyści zapewne powtórzą, iż nie zgadzają się na zbyt daleko idące cięcia, których domaga się szereg państw. Poprą tym samym pośrednio stanowisko Polski.","Debata w PE jest ostatnią taką przed zaplanowanym na czwartek i piątek szczytem budżetowym w Brukseli, na który zjadą się przywódcy wszystkich krajów UE. Oglądaj Wideo: tvn24 Bitwa o unijne miliardy. Ile dostanie Polska? Polskie ""nie"" dla cięć na politykę spójności. Jest stanowisko rządu przed szczytem UE Rząd przyjął we... czytaj dalej »Negocjacje nad kształtem budżetu UE na lata 2014-2020 będą bardzo zacięte, z powodu sprzeczności interesów państw Wspólnoty. Kraje takie jak Wielka Brytania czy Niemcy starają się maksymalnie ograniczyć wielkość budżetu, ponieważ to one go w znacznej mierze finansują. Kraje biedniejsze, pokroju Polski, chcą natomiast utrzymać go jak największym, aby dostać jak najwięcej pieniędzy.Parlament Europejski stoi po stronie tych ostatnich, bowiem przedstawiciele większości frakcji wielokrotnie apelowali, aby budżetu nadmiernie nie obcinać. Podczas wtorkowej debaty z udziałem prezydenta Francois Hollande zagrozili wręcz, że odrzucą budżet, jeśli będzie ich zdaniem niewystarczający. - Nie chcemy oszczędności. Potrzebujemy tlenu dla gospodarek i ambitnego budżetu Unii - powiedział z kolei przewodniczący grupy socjalistów i demokratów w PE, Hannes Swoboda - Obecne propozycje idą w złym kierunku. Zamiast inwestowania w przyszłość UE proponuje się ograniczenie jednego z najlepszych narzędzi wspierania wzrostu: budżetu UE - powiedział szef frakcji chadeckiej Joseph Daul.- Nie chcemy oszczędności. Potrzebujemy tlenu dla gospodarek i ambitnego budżetu Unii - powiedział z kolei przewodniczący grupy socjalistów i demokratów Hannes Swoboda.Podczas środowej debaty europarlamentarzyści zapewne powtórzą swoje stanowisko i ponownie zagrożą, iż zawetują budżet, jeśli zostaną w nim wprowadzone zbyt daleko idące cięcia.",Parlament UE ma stanowisko podobne do Polski,
Jarosław Kaczyński o bracie: pierwszy prezydent nieuwikłany w niedobre wydarzenia z przeszłości,"W Mińsku Mazowieckim uroczyście odsłonięto popiersie Lecha Kaczyńskiego. W wydarzeniu brał udział m.in. Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz. Prezes PiS podkreślał, że jego brat był ""jedynym prezydentem, który nie był uwikłany w żadne niedobre wydarzenia z przeszłości"".","Popiersie prezydenta Lecha Kaczyńskiego stanęło obok kamienia upamiętniającego katastrofę smoleńską. Na cokole pomnika widnieje sentencja Horacego: ""Nie wszystek umrę"". W Mińsku Mazowieckim pojawili się m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński i poseł Antoni Macierewicz. - Chciałem podziękować jako Polak, że uczciliście państwo człowieka, który był pierwszym prezydentem RP nieuwikłanym w żadne niedobre wydarzenia z przeszłości zarówno tej sprzed 1989 roku, jak i tej po 1989 roku. Takiego prezydenta mamy dzisiaj znowu - 6 sierpnia złoży przysięgę, ale przedtem jedynym był Lech Kaczyński - powiedział prezes PiS. Jarosław Kaczyński podkreślał, że jego brat był politykiem solidarności. - Mimo potężnego przeciwdziałania, przemysłu pogardy, z całą pewnością w niemałej mierze inspirowanego z zewnątrz, ale bardzo rozpowszechnionego zarówno wśród tych, którzy wiedzieli, jak i tych, którzy z głupoty nie wiedzieli co robią, ale bardzo szkodzili, szedł tą drogą cały czas - mówił. - Został tu spełniony obowiązek wobec polskiego patrioty, obowiązek wobec kogoś, kto przez wiele lat działał dla Rzeczypospolitej, ale przede wszystkim obowiązek wobec narodu, który musi mieć swoich duchowych przywódców, a Lech Kaczyński powinien pozostać na zawsze jednym z nich - podkreślił. Autor: kło//tka / Źródło: tvn24",Prezes PiS na odsłonięciu popiersia brata,
"Pięciolatek zgubił się na pustyni. Spędził sam niemal dobę, przeszedł ponad 20 kilometrów","Bawił się z mamą podczas wycieczki rodzinnej. Nagle odbiegł od rodziny i się zgubił. Pięcioletni Benjamin spędził sam blisko dobę na pustynnym terenie w zachodniej Argentynie, gdzie żyją między innymi pumy i skorpiony. Gdy go znaleziono, był lekko odwodniony. We wtorek wypuszczono go ze szpitala. Argentyńskie media piszą o ""cudzie Benjamina"".","Pięcioletni Benjamin Sanchez zaginął w niedzielę podczas rodzinnej wycieczki w góry na pustynnym terenie El Salado, w gminie Albardon w zachodniej części Argentyny. Po kilkunastogodzinnych poszukiwaniach, prowadzonych na szeroką skalę, został znaleziony przez grupę wolontariuszy 21 km od miejsca, w którym ostatni raz był widziany. - Było mi zimno, spałem źle, leżałem na skale - opowiada chłopiec w rozmowie z gazetą ""Clarin"". Jak ocenia, przetrwał, bo jadł trawę i pił wodę ze strumyka. BBC News dodaje, że pięciolatek miał na sobie jedynie t-shirt i cienkie spodnie. Sam spędził 22 godziny. - Goniłem się z mamą i zacząłem biec. Na początku jeszcze ją słyszałem, ale potem się zgubiłem - opowiada chłopiec. - Wspiąłem się na skałę i zacząłem ją wołać, ale mnie nie słyszała, bo była bardzo daleko. Bolał mnie brzuch, gdy leżałem na ziemi. Były mrówki - relacjonuje. - Szedłem za światłem, które widziałem w oddali - dodaje. BBC News podkreśla, że w tym rejonie żyją pumy, pająki, żmije, skorpiony i inne zwierzęta pustynne. ""Ratownicy byli zaskoczeni tym, jaką odległość przemierzył Benjamin"" - zwraca uwagę argentyński dziennik ""Clarin"". Tym bardziej że w tym regionie różnica temperatur jest ogromna. W ciągu dnia termometr wskazuje ponad 30 stopni Celsjusza, a w nocy nawet zero. Poszukiwania rozpoczęły się w niedzielę około godziny 19. Matka od ponad godziny nie mogła znaleźć chłopca. Andrea Quiroga przyznaje, że była zdesperowana i myślała o najgorszym. Niewiele później rozpoczęła się zakrojona na szeroką skalę akcja poszukiwawcza. W niektórych mediach sugerowano, że Benjamin jest dzieckiem autystycznym, co matka szybko zdementowała. Kobieta wskazała, że dziecko jest hiperaktywne i w zeszłym roku przeszło leczenie psychologiczne. Jednak Benjamin - zdaniem matki - jak każdy chłopiec po prostu lubi się bawić i się nie słucha.  Jak relacjonuje ""Clarin"", radość tych, którzy szukali chłopca, była ogromna, gdy nadeszła wiadomość, że został znaleziony i że żyje. ""Andrea płakała, wszyscy się obejmowali"" - pisze dziennik. Ratownicy posłużyli się śladami, które zostawił chłopiec. Siedzącego pod drzewem Benjamina znaleźli motocykliści, którzy zaangażowali się w akcję. Wezwali służby, po chłopca wysłano helikopter gubernatora prowincji San Juan. - Nie chciał wejść do środka, bo boi się latać - mówi Andrea. Dodaje, że dopiero gdy powiedziano chłopcu, że zostanie zabrany do rodziny, zgodził się polecieć. 

- Byłem szczęśliwy, gdy zobaczyłem moją mamę. Tęskniłem za wszystkimi - wyznaje chłopiec. We wtorek Benjamin został wypisany do domu ze szpitala. Autor: tmw//kg//kwoj / Źródło: Clarin, BBC News",Pięciolatek zgubił się na pustyni w prowincji San Juan w Argentynie,
Łukaszenka wypuści 2 tys. więźniów. Polityczni jeszcze posiedzą,"Białoruś nie wydaliła ambasadora Szwecji, tylko podjęła decyzję o nieprzedłużaniu mu akredytacji - poinformowało w piątek białoruskie MSZ. Wcześniej szef dyplomacji Szwecji Carl Bildt powiedział, że jej ambasador został wydalony z Białorusi.","- Białoruska strona nie wydaliła szwedzkiego ambasadora. Podjęto decyzję o nieprzedłużaniu mu akredytacji - powiedział rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych państwowej agencji BiełTA.Działalność nakierowana na zniszczenie (...) jego działalność była nakierowana nie na umocnienie białorusko-szwedzkich stosunków, tylko na ich zniszczenie. rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych o szwedzkim ambasadorze Zaznaczył, że ambasador Szwecji Stefan Eriksson pracuje w Mińsku już od mniej więcej 7 lat: ""To długi okres. W tym czasie jego działalność była nakierowana nie na umocnienie białorusko-szwedzkich stosunków, tylko na ich zniszczenie"".- Podjęta decyzja mieści się wyłącznie w ramach stosunków dwustronnych - podkreślił. - Jesteśmy gotowi podejmować wysiłki na rzecz zachowania konstruktywności w naszych kontaktach. Jednakże jeśli strona szwedzka będzie dążyć do zaostrzenia sytuacji, będziemy zmuszeni odpowiednio reagować - dodał. ""To skandal"" Wcześniej minister spraw zagranicznych Szwecji Carl Bildt poinformował o wydaleniu z Białorusi szwedzkiego ambasadora za działalność na rzecz obrony praw człowieka. Wiadomość o wydaleniu ambasadora zamieścił na Twitterze. Łukaszenka wypuści 2 tys. więźniów. Polityczni jeszcze posiedzą Ponad 2 tys. osób... czytaj dalej » ""To skandal. Pokazuje naturę reżimu [Alaksandra Łukaszenki]"" - napisał Bildt. Wyrzucony przez prawa człowieka Oskarżenia Mińska pod adresem szwedzkiego ambasadora są bezpodstawne i ocenił, że białoruski autorytarny rząd prezydenta Alaksandra Łukaszenki zdenerwowało spotkanie dyplomaty z opozycją w Mińsku. - W istocie chodzi o zaangażowanie Szwecji w sprawę demokracji i praw człowieka na Białorusi - powiedział w rozmowie przez telefon z dziennikarzami. W konsekwencji nowy białoruski ambasador, który jeszcze nie przybył do Sztokholmu, ""nie będzie mile widziany"" - dodał. Pluszaki punktem zapalnym Poleciały głowy za awionetkę z pluszakami Prezydent... czytaj dalej »Irytację władz białoruskich wywołała akcja zrzucenia 4 lipca nad okolicami Mińska przez szwedzką awionetkę pluszowych misiów z apelami o wolność słowa. Awionetka pilotowana przez Szwedów wleciała na terytorium Białorusi nielegalnie. W związku z tą akcją Łukaszenka zdymisjonował szefa służb granicznych i dowódcę sił powietrznych za niedopełnienie obowiązków służbowych.Jeden z liderów białoruskiej opozycji Wiktar Iwaszkiewicz wyraził nadzieję, że reakcja Unii Europejskiej na wyproszenie z Białorusi ambasadora Szwecji będzie ostra. - Mogę tylko mieć nadzieję, że europejscy dyplomacji zajmą konsekwentne stanowisko i podejmą odpowiednie działania i sankcje, w tym ekonomiczne, wraz z żądaniem zwolnienia i rehabilitacji wszystkich więźniów politycznych - powiedział. Unia rozważa ""adekwatne kroki"" Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton zapowiedziała, że incydentem zajmą się ambasadorzy krajów UE, włącznie z rozważeniem ""adekwatnych kroków"". Skrytykowała decyzję o wydaleniu ambasadora jako ""sprzeczną z normami w stosunkach między krajami"". UE i Szwecja są zaangażowane w modernizację Białorusi i w szerzenie europejskich wartości, szczególnie demokracji, praw człowieka i praworządności - czytamy w opublikowanym w Brukseli oświadczeniu. Stefan Eriksson jest na Białorusi bardzo ceniony przez wiele osób za to, że świetnie włada językiem białoruskim i wiele robi dla kultury białoruskiej. Osobiście przełożył na szwedzki utwory białoruskich autorów Wasyla Bykaua i Uładzimira Arłoua. Pomagał też w organizowaniu w Szwecji koncertów białoruskich zespołów.",,
"Sto lat Niepodległości. 
Debata w TVN24 i TVN24 BiS","W TVN24 i TVN24 BiS oraz na portalu tvn24.pl przypominamy w tych dniach niezwykłą ""Deklarację Przyjaźni i Podziwu dla Ameryki"" oraz niezwykłe związki polsko-amerykańskie sto lat temu, gdy Polska powracała na należne jej miejsce na mapie Europy.","Pięć i pół miliona podpisów z całej Polski - od Marszałka Piłsudskiego i Prezydenta Mościckiego do prostych uczniów w najdalszych zakątkach II Rzeczpospolitej. Ponad sto tomów i ponad 30 tysięcy stron. Uroczyście przekazana prezydentowi Stanów Zjednoczonych i zdeponowana w szacownej Bibliotece Kongresu w Waszyngtonie. Tak najkrócej można streścić, czym jest monumentalna ""Deklaracja Przyjaźni i Podziwu dla Stanów Zjednoczonych"", jaką w 1926 r. podpisały miliony obywateli Rzeczpospolitej wszystkich narodowości: Polacy, Ukraińcy, Żydzi, Niemcy i inni. Dzisiaj, u progu Stulecia Niepodległości, chcemy pokazać, czym jest niezwykła ""Deklaracja"" i jak powstawała. Dzięki staraniom Biblioteki Polskiej w Waszyngtonie kilkadziesiąt tysięcy stron ""Deklaracji"" zostały zeskanowane i zdigitalizowane. 18 października w Warszawie Ośrodek KARTA i Dom Spotkań z Historią na specjalnej wystawie chcą pokazać ""Deklarację"" i uświadomić nam, jak silny był sentyment do Stanów Zjednoczonych w przedwojennej Polsce. Obywatele II Rzeczpospolitej mieli wiele powodów, aby dziękować Ameryce kilka lat po odrodzeniu państwa polskiego. Polska otrzymała ogromne wsparcie dyplomatyczne i polityczne dla swoich starań na rzecz niepodległości, kiedy w styczniu 1918 r. w słynnym przemówieniu pokojowym wezwał do odbudowy Polski po ponad stu latach zaborów. Stanowisko Ameryki oznaczało, że powstanie niepodległej Rzeczpospolitej stało się przesądzone, natomiast do określenia pozostały granice Polski. Prezydent USA Woodrow Wilson otrzymał za to Order Orła Białego, a w miastach  polskich stawiano mu pomniki i jego imieniem nazywano ulice i place. Od pierwszych miesięcy 1919 r. do Polski zza Oceanu przysłano także znaczącą pomoc żywnościową i humanitarną dla obywateli odradzającego się państwa. Pomoc organizował Herbert Hoover, który później został prezydentem. Także dlatego między innymi w Warszawie mamy dzisiaj Skwer Hoovera. W TVN24 i TVN24 oraz na portalu tvn24.pl przypominamy w tych dniach niezwykłą ""Deklarację Przyjaźni i Podziwu dla Ameryki"" oraz niezwykłe związki polsko-amerykańskie sto lat temu, gdy Polska powracała na należne jej miejsce na mapie Europy. Oglądajcie debatę ""Sto lat niepodległości"" w sobotę o godz. 21 w TVN24 i w niedzielę o godz. 12.30 w TVN24 BiS ","Wdzięczność Polacy wyrazili w ""Deklaracji Przyjaźni i Podziwu dla Stanów Zjednoczonych""",
Europa boi się imigrantów,"Fala imigrantów próbuje się przedostać z Węgier na zachód Europy - w Budapeszcie doszło już do pierwszych starć między uchodźcami a nacjonalistami. Komisja Europejska zaproponowała, by imigranci zostali odgórnie rozdzieleni między państwa Wspólnoty. ""Polska ma moralny obowiązek, ale i egoistyczny interes, by tych ludzi przyjąć. Mamy kryzys demograficzny"" mówił socjolog Jan Śpiewak. Przeciwny przyjmowaniu uchodźców był Marian Piłka z Prawicy RP - ""mamy do czynienia z inwazją islamu na Europę"".",Autor: TVN  24 / Źródło: tvn24,,
"""Była dla mnie numerem jeden""","Nie było takiej kobiety w polskiej muzyce - podkreślił Muniek Staszczyk, wokalista T.Love. Kora, wokalistka Maanamu, zmarła w sobotę nad ranem w wieku 67 lat. - Jeśli chodzi o kobiecą stronę rocka w Polsce, była dla mnie numerem jeden i dług, długo nic - zaznaczył artysta.","- Jestem w szoku, bo kolegowaliśmy się wiele lat - przyznał Muniek Staszczyk w rozmowie z TVN24. Jak mówił, najpierw Kora była dla niego fantastyczną wokalistką. Zobaczył ją w 80. roku na festiwalu w Opolu, gdzie wystąpiła z pamiętną piosenką ""Stoję, stoję"". - To był przełom dla polskiego rocka. To był moment, kiedy zaczęło się coś zupełnie nowego w oficjalnym polskim rocku - ocenił. Jak opowiadał Staszczyk, w późniejszych latach poznali się i zakolegowali. - Kilkakrotnie występowaliśmy razem na scenie, wystąpiła na mojej płycie solowej - wspominał. - Lubiliśmy się. Wpadałem na Żoliborz - tam, gdzie mieszkali z Kamilem. Dopóki nie wyjechała na wieś, też się widywaliśmy. Później bardziej SMS-owo [kontaktowaliśmy się - red.] - opowiadał. - To straszna strata - przyznał wokalista T.Love. - Jeśli chodzi o  kobiecą stronę rocka w Polsce, była dla mnie numerem jeden i długo,  długo nic - powiedział. - Fantastyczne płyty Maanamu, nowa poetyka w  tekstach, świetne melodie, piękna kobieta z charyzmą - wyliczał. - Kora  była przepiękną kobietą. Nie była jakaś banalna, po prostu ładna pani,  tylko [miała - red.] ogromny pazur - dodał. - Nie było takiej kobiety w polskiej muzyce - podkreślił Staszczyk. - Kora była osobowością. Składały się na to seksapil, uroda, inteligencja, tak zwane jaja, jeśli można powiedzieć o osobie, która ma własne zdanie, wrażliwość i wypowiedź. Przecież była autorką tekstów - wymieniał. Jak mówił, od samego początku działalności artystycznej Kora wyróżniała się własnym stylem, świetnym wokalem, znakomitą prezencją. Podkreślił, że była świadoma swojej kobiecości. - Sto procent gwiazdy, ale w dobrym tego słowa znaczeniu - ocenił wokalista T.Love. - Kora miała w sobie naturalną wolność. Cała jej historia to jest taka wolnościowa historia. Trudne dojrzewanie, trudne dzieciństwo, restrykcyjna szkoła, do tego Kraków, czyli miasto artystyczne - podkreślał Staszczyk. Zaznaczył, że Kora wyrastała ponad przeciętność PRL-u. Olga Sipowicz, czyli Kora, zmarła w sobotę nad ranem w wieku 67 lat. Była wokalistką zespołu Maanam. Od pięciu lat zmagała się z chorobą nowotworową. ""Z ogromnym żalem i rozpaczą informujemy, że dziś o 5.30 na swoim ukochanym Roztoczu w otoczeniu najbliższych osób, ukochanych zwierząt i wspaniałej przyrody zmarła Kora. Wielka artystka, piosenkarka, poetka, malarka"" - poinformowali bliscy piosenkarki. ""Wyjątkowa kobieta, żona, matka, babcia, przyjaciółka. Ikona wolności.  Zawsze bezkompromisowa w dążeniu do prawdy. Zaangażowana w ruch  hipisowski, w działalność pierwszej Solidarności, w budowę demokracji i  ruchy kobiece"" - napisał w komunikacie opublikowanym w mediach  społecznościowych Kamil Sipowicz, wieloletni partner artystki. ""Kora tworzyła pewną epokę, która wraz z jej odejściem kończy się. Od pięciu lat walczyła mężnie z chorobą nowotworową. Ostatni miesiąc był bardzo trudny. Na końcowej drodze towarzyszyła jej rodzina, przyjaciele i wiele oddanych osób. W tę długą walkę zaangażowanych było wiele najlepszych szpitali, lekarzy, pielęgniarek i opiekunów, za co im z całego serca dziękujemy. Kora dawała ludziom miłość i otoczona była miłością. Zawsze będziemy ją kochać"" - czytamy w oświadczeniu jej bliskich. Autor: js//now / Źródło: tvn24","""Ja ją uwielbiałem, platonicznie adorowałem""-@@@-Kora nie żyje. Zmarła nad ranem",
Sąd kazał usunąć film o Miedwiediewie. Nie usuną,"Sąd w Moskwie nakazał w środę usunięcie opublikowanego w internecie filmu o domniemanym ukrytym majątku premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa. Autorzy filmu - opozycjonista Aleksiej Nawalny i jego Fundacja Walki z Korupcją - zapowiedzieli, że tego nie uczynią.","Decyzja sądu zapadła na procesie, w którym Nawalny był stroną pozwaną w sprawie o zniesławienie. Pozew złożył jeden z najbogatszych ludzi w Rosji Aliszer Usmanow, biznesmen zbliżony do Kremla. Usmanow został wymieniony w filmie o Miedwiediewie i w innych materiałach Fundacji Walki z Korupcją (FBK).

Nawalny po ogłoszeniu wyroku oświadczył, że postępowania ""nie można nazwać procesem sądowym"". Podkreślił, że sąd w trakcie procesu ""odrzucił wszelkie wnioski, dokumenty, odmówił wysłuchania wszystkich świadków"".

Na swoim koncie na Twitterze opozycyjny polityk informując, iż sąd nakazał usunięcie filmu, zapewnił: - To jest całkowicie wykluczone. W filmie FBK mowa jest o kilku fundacjach, za których pośrednictwem - jak utrzymuje Nawalny - Miedwiediew dysponuje cennymi nieruchomościami w Rosji i za granicą. FBK podała, że jedna z owych fundacji, Socgosprojekt, otrzymała wartą 5 mld rubli (85 mln dolarów) posiadłość pod Moskwą od osoby o nazwisku Aliszer Burchanowicz Usmanow. Dane te są identyczne z nazwiskiem biznesmena.

Komentarz w filmie FBK głosił, iż taki prezent ""to łapówka"", bo ""nie można inaczej wyjaśnić, dlaczego oligarcha daje komuś posiadłość za pięć miliardów"".

Pozew Usmanowa dotyczył tego oskarżenia, a także innych opinii o nim wyrażanych przez Nawalnego - m.in. o domniemanej łapówce wręczonej wicepremierowi Igorowi Szuwałowowi czy ingerowaniu w politykę redakcyjną dziennika ""Kommiersant"", którego Usmanow jest właścicielem. Biznesmen kwestionował też inne twierdzenia Nawalnego, który zarzucił mu niezgodną z prawem prywatyzację i niepłacenie w całości podatków oraz podał, że w przeszłości - jeszcze w radzieckim Uzbekistanie - Usmanow otrzymał wyrok więzienia za gwałt.

Przedsiębiorca złożył pozew sądowy w kwietniu, nie wysuwając roszczeń finansowych wobec Nawalnego i FBK. Nie pojawił się na rozpoczętym we wtorek procesie, reprezentowali go adwokaci. Prawnicy Usmanowa przekonywali, że Nawalny nie udowodnił, iż fundacja Socgosprojekt jest powiązana z Miedwiediewem. Argumentowali, że premier nie ma związku z tą instytucją, a zatem darowizna dla niej nie może być uznana za łapówkę. Adwokat Gienrich Padwa oświadczył w sądzie, że pozwani ""nie mieli żadnych dowodów oprócz własnych fantazji i przypuszczeń"", choć - jak oświadczył - ""mieli jak najlepsze zamiary"". Nawalny twierdzi, że jego film wykazał związek Miedwiediewa z fundacją Socgosprojekt polegający na tym, iż na czele rady nadzorczej fundacji stoi były kolega premiera ze studiów Ilja Jelisiejew. Ten ostatni po publikacji filmu zaprzeczył, by kierowane przez niego niekomercyjne struktury miały związek z premierem.

Nawalny w sądzie żądał wezwania na świadków Miedwiediewa i Szuwałowa. Sędzia nie zgodziła się na to i odrzuciła podczas procesu łącznie 22 wnioski złożone przez pozwanych.

Po publikacjach FBK Usmanow publicznie zaprzeczał informacjom z tych materiałów. Mówił m.in., że nie podarował ziemi i budynku fundacji Socgosprojekt, lecz przekazał je w ramach transakcji wymiany gruntów. Oświadczył także, że wyrok więzienia, o którym mówi Nawalny, dotyczył sfabrykowanej sprawy o przestępstwa gospodarcze i został następnie uchylony.

Przed rozpoczęciem procesu Usmanow nieoczekiwanie podjął z Nawalnym, doświadczonym blogerem, polemikę w internecie, publikując dwa nagrania wideo na popularnym portalu społecznościowym VKontakte. Zwracając się do opozycjonisty per ""ty"" i nazywając go łajdakiem, biznesmen zarzucił mu kłamstwo i ignorancję. Na obu wideo Usmanow mówi, zwracając się do Nawalnego: ""pluję na ciebie"".

Magazyn ""Forbes"" ocenia majątek Usmanowa na 15,2 mld dolarów. Ten potentat na rynku metalurgii i telekomunikacji przez kilka lat otwierał listę najbogatszych Rosjan, a później, w latach 2015-16, zajmował na niej trzecie miejsce. Nawalny, adwokat i bojownik z korupcją to jeden z przywódców protestów w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. W 2013 roku wziął udział w wyborach mera Moskwy, zdobywając ponad 27 proc. głosów i zajmując drugie miejsce. W zeszłym roku Nawalny poinformował, że ma zamiar startować w wyborach prezydenckich w 2018 roku. Jednak uniemożliwi mu to prawomocny wyrok sądowy w zawieszeniu dotyczący defraudacji na szkodę spółki Kirowles, który zapadł w powtórzonym w tym roku procesie. W pierwszym procesie w tej samej sprawie w 2013 roku Rosja - według orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - naruszyła prawa Nawalnego do uczciwego postępowania. Autor: mtom / Źródło: PAP","""Nieznana dacza Miedwiediewa"". Nawalny opublikował wideo",
"18 miesięcy za strzał w głowę. Wyrok ""nie do przyjęcia""","Jako ""zbyt pobłażliwy"" i ""nie do przyjęcia"" oceniło w piątek Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) wyrok 18 miesięcy więzienia dla izraelskiego żołnierza, który w marcu 2016 roku zabił rannego Palestyńczyka.","- Ta sprawa podkopuje zaufanie do systemu sprawiedliwości i wzmacnia kulturę bezkarności - oświadczyła na briefingu prasowym w Genewie rzeczniczka UNHCHR Ravina Shamdasani. We wtorek izraelski żołnierz Elor Azaria został skazany przez sąd wojskowy na półtora roku więzienia za zastrzelenie rannego Palestyńczyka, który wcześniej zaatakował nożem izraelskich wojskowych w Hebronie na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu. Proces trwał wiele miesięcy i uwydatnił głębokie podziały wśród opinii publicznej. Podzielił tych, którzy uważali, że armia musi szanować swoje wartości etyczne oraz tych, którzy byli zdania, że żołnierzom mającym do czynienia z atakami ze strony Palestyńczyków należy się niezachwiane poparcie. Na ujawnionym nagraniu wideo widać, że 21-letni palestyński napastnik leży ranny, ale jeszcze żyje, gdy 19-letni wówczas żołnierz strzela mu w głowę. Azarii groziło do 20 lat więzienia. Prokurator wojskowy zażądał od trzech do pięciu lat pozbawienia wolności. Tymczasem jeszcze przed ogłoszeniem wyroku, ale również tuż po jego wydaniu premier Izraela Benjamin Netanjahu opowiedział się za ułaskawieniem żołnierza. Autor: pk / Źródło: PAP",,
PiS nie przerwie prac nad projektem metropolii,"- Na pewno głos mieszkańców będzie dla nas ważny – powiedział na konferencji prasowej poseł Jacek Sasin. Przyznał jednak, że prace nad projektem metropolii nie zostaną przerwane, bo… w ogóle nie trwają.","- Obecnie przeprowadzane są tylko konsultacje społeczne, a tych przerywać nie będziemy – zapowiedział poseł PiS. Jego zdaniem, referendum w Legionowie nie dotyczyło propozycji Prawa i Sprawiedliwości polegającej na poszerzeniu Warszawy o 32 gminy, ale idei metropolii w ogóle. - To pytanie było sformułowane, czy ma być metropolia w sensie prawnym, czy ma jej nie być - stwierdził. Przyznał też, że dziwi się politykom Platformy Obywatelskiej, którzy w ubiegłej kadencji sami dążyli do stworzenia metropolii. – Uchwalili nawet ustawę. A dziś chwalą się takim wynikiem referendum – dodał. Jego zdaniem, jest to wyraz ""najwyższej hipokryzji PO"". Dziennikarze zwrócili uwagę Sasinowi, że zdaniem opozycji, po referendum w Legionowie prace nad ustawą o ustroju Warszawy powinny zostać natychmiast przerwane. - W tej chwili nie trwają żadne prace nad projektem, trwają jedynie konsultacje - odpowiadał. W tym celu Prawo i Sprawiedliwość uruchomiło stronę internetową, na której znajduje się ankieta dla mieszkańców i kilka podstawowych informacji dotyczących projektu PiS. - Są tam również odpowiedzi na pytania i obawy mieszkańców - dopowiedział poseł. - Chcemy poczekać do zakończenia konsultacji. Chcemy, aby mieszkańcy  mogli się wypowiedzieć w oparciu o rzetelną wiedzę, rzetelne informacje,  całościową pewną propozycję, a nie w oparciu o nieprawdy, które mieli  przekazywane przez polityków PO - wyjaśniał. W rozmowie z dziennikarzami Sasin wypunktował też polityków opozycji, że próbowali wśród mieszkańców wywołać uczucie strachu przed budowaniem metropolii. - Jak widać po referendum w Legionowie, częściowo im się to udaje – powiedział. O wynik referendum zapytaliśmy również innego warszawskiego posła PiS Jarosława Krajewskiego. – Szanujemy go, nie można takiego wyniku lekceważyć – odpowiedział. Zwrócił jednak uwagę na – jego zdaniem – nieodpowiednio zadane pytanie. - Sugerowało, że miasto stołeczne Warszawa miałoby objąć swoim terenem Legionowo – powiedział. Dopytywany, czy nie tego właśnie dotyczy pomysł PiS, odpowiedział, że to rozwiązanie było proponowane w projekcie wysuniętym w styczniu, zakładającym poszerzenie Warszawy na 32 okoliczne gminy. Projekt ten ma jednak ulec zmianie. - Uważam, że z mieszkańcami trzeba przede wszystkim rozmawiać. Potrzebna jest merytoryczna dyskusja na temat tego, jak powinna wyglądać metropolia warszawska, i taką debatę chcemy przeprowadzić: z mieszkańcami, ekspertami i organizacjami pozarządowymi – dodał Krajewski. Na konferencji prasowej w Senacie o uznanie wyniku pytany był Stanisław Karczewski (PiS), marszałek Senatu. W rozmowie z dziennikarzami zapewnił krótko, że ""PiS – jako poważni politycy – będą respektować wynik referendum"". - Natomiast ja bym chciał, aby w Polsce pewne sprawy odbywały się za pomocą referendów. Przypomnę referendum o odwołanie pani prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, które było bojkotowane przez PO i przypomnę referendum, do którego doszło w wyniku działań pana prezydenta Bronisława Komorowskiego, w którym wzięło udział 7 proc. obywateli – podkreślił Karczewski. W niedzielnym referendum mieszkańcy Legionowa zdecydowanie sprzeciwili się przyłączeniu ich do Warszawy. Jak ogłosiła komisja referendalna, aż 94,27 proc. uznało, że nie chce takiego rozwiązania. Przeciwnego zdania było 5,73 proc. Frekwencja wyniosła 46,72 proc. Tym samym głosowanie było ważne (konieczna była co najmniej 30-procentowa frekwencja). kw/r",Marszałek Karczewski o utrudnieniach,
Dekapitacja czerwonoskórej Steinbach,"Niemiecki projekt muzeum wysiedleń przypomina rezerwat, gdzie ""garstka autochtonów pod nadzorem białych i oczywiście mądrzejszych braci może rozprawiać o tym, czy i jak upamiętnić wojny z Indianami"". Czerwonoskórzy jednak nie mogą nawet zadecydować, kogo wysłać do wspólnego ogniska - ocenił dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" odnosząc się do kandydatury Eriki Steinbach do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"".","Gazeta komentuje najnowsze zamieszanie wokół rady naukowej fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która stworzyć ma w Berlinie muzeum poświęcone wysiedleniom Niemców. W tym tygodniu z rady wystąpiły czeska historyk Kristina Kaiserova i niemiecka publicystka Helga Hirsch. W grudniu uczynił to polski naukowiec Tomasz Szarota. Jak pisze ""FAZ"", za decyzją o ustanowieniu Widocznego Znaku dla upamiętnienia wypędzeń ""krył się motyw - nie tylko po stronie SPD - by poddać ten projekt kontroli państwa i w ten sposób uspokoić Polskę. Wynikiem tego było rozwiązanie w postaci fundacji, która przypomina rezerwat"" - pisze ""FAZ"". Steinbach nie ma, jest ""farsa"" Rezygnacja Eriki... czytaj dalej »Gdy cały projekt był już bowiem nie do zatrzymania, to jako widoczny znak wobec Polski musiała spaść głowa Eriki Steinbach. W tej dekapitacji uczestniczył nawet niemiecki minister spraw zagranicznych.""FAZ""Fundacji podziękował kolejny historyk Zagęszcza się... czytaj dalej » Gdy cały projekt był już bowiem nie do zatrzymania, to jako widoczny znak wobec Polski musiała spaść głowa Eriki Steinbach. W tej dekapitacji uczestniczył nawet niemiecki minister spraw zagranicznych. ""FAZ"" Czerwonoskóra Steinbach ""Czerwonoskórym nie pozwolono nawet samodzielnie zdecydować o tym, kogo wysłać, by zasiadł wokół obozowego ogniska (ministra kultury Bernda) Neumanna"" - pisze dziennik, czyniąc aluzję do sporu wokół kandydatury Steinbach do rady fundacji. ""Gdy cały projekt był już bowiem nie do zatrzymania, to jako widoczny znak wobec Polski musiała spaść głowa Eriki Steinbach. W tej dekapitacji uczestniczył nawet niemiecki minister spraw zagranicznych"" - dodaje ""FAZ"". Dekapitacja nie rozwiązała problemu Jak ocenia, nie zapewniło to jednak spokoju, bo ""po załatwieniu osoby Steinbach brakuje konsensusu, czym w zasadzie powinna być ta fundacja: <<widocznym znakiem>> tego, że wspomnienia wypędzonych i doświadczenie utraty stron ojczystych stały się częścią kolektywnej pamięci tego kraju, czy też kolejnym narzędziem pojednania z Polską?"" - zastanawia się dziennik. ""SPD, która nie chce powstania narodowego miejsca pamięci i nie przebolała strategii umiędzynarodowienia projektu, nadal zaciekle pracuje nad zmianą jego znaczenia. Tym samym zaprogramowany jest dalszy konflikt, do głębi polityczny"" - dodaje. Niemieckie pojednanie Według ""FAZ"" w rozwiązaniu tego konfliktu nie pomogą naukowcy z krajów sąsiednich na wschodzie, obojętnie jak wielu, by ich było. Gazeta przypomina, że polski historyk Tomasz Szarota uzasadnił swą decyzję o wystąpieniu z rady naukowej fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" tym, że ""w fundacji nie chodzi o pojednanie z sąsiadami, lecz pojednanie Niemców ze sobą nawzajem"". ""Chciałoby się, aby także niektórzy Niemcy wreszcie to pojęli"" - podsumowuje ""FAZ"".",Szefowa Związku Wypędzonych Erika Steinbach,
Prezydent zaprosił do rozmowy środowiska apelujące o weto w sprawie ordynacji,"Prezydent Andrzej Duda na poniedziałek po południu zaprosił do Pałacu Prezydenckiego sygnatariuszy listu zawierającego apel o zawetowanie nowelizacji Kodeksu wyborczego, dotyczącej ordynacji do Parlamentu Europejskiego - poinformował w czwartek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","Senat przyjął pod koniec lipca bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego, według której w wyborach do PE każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Teraz nowela czeka na decyzję prezydenta. Nie 5, a 16,5 procent. Czytaj więcej o nowej ordynacji w wyborach do PE",,
PO ma pomysł na wybory,"230 posłów wybieranych w jednomandatowych okręgach wyborczych, 230 w systemie proporcjonalnym - to główna propozycja, którą PO zawarła w nowym kodeksie wyborczym. Autor zmian, Waldy Dzikowski, rozpoczyna właśnie konsultacje z przedstawicielami pozostałych klubów parlamentarnych.","Kodeks, czyli zebranie wszystkich ordynacji w jeden tekst, przygotowany przez posła PO zakłada, że połowa posłów zostanie wybrana z okręgów jednomandatowych, a połowa, tak jak dziś, proporcjonalnie. Taki mieszany system wyborczy, zdaniem Dzikowskiego, nie będzie wymagał zmiany konstytucji, która przewiduje, że wybory są proporcjonalne. - Jestem teraz na etapie konsultowania z poszczególnymi klubami. Rozmawiałem z LiD, PSL, przedstawiam propozycje - powiedział w Dzikowski. - Chcemy, żeby ta konstytucja wyborcza, kodeks wyborczy był w miarę uzgodniony międzyklubowo, dlatego trwają rozmowy. W imieniu klubu prowadzę je ja, takie jest zalecenie pana premiera - powiedział polityk PO. ""Zróbmy to wspólnie"" Chcemy, żeby ta konstytucja wyborcza, kodeks wyborczy był w miarę uzgodniony międzyklubowo, dlatego trwają rozmowy.Waldy DzikowskiDzikowski spodziewa się, że opinie klubów co do konkretnych propozycji będą znane po wakacjach. Wstępna aprobata jest wyrażona. Jest ochota do rozmowy, tylko trzeba znaleźć odpowiedni kompromis - podkreślił. Chcemy, żeby ta konstytucja wyborcza, kodeks wyborczy był w miarę uzgodniony międzyklubowo, dlatego trwają rozmowy. Waldy Dzikowski Ale wydaje się, że szanse na uchwalenie takich zmian są spore, bo z podobną propozycją wychodziło w zeszłej kadencji PiS. Nie wiadomo jeszcze, jak będzie wyglądała sprawa progu wyborczego. Inaczej także do EuroparlamentuZ kolei w wyborach do Parlamentu Europejskiego - według zamysłu Dzikowskiego - cały obszar Polski byłby jednym okręgiem wyborczym. Obecnie kandydaci walczą o mandaty w 13 okręgach. Wysyłamy za granicę naszych ambasadorów, ludzi, którzy powinni godnie reprezentować nasze środowiska, to powinni być profesjonaliści, nie ludzie z przypadkuWaldy DzikowskiTaka zmiana spowodowałaby, że o 50 miejsc w PE wszyscy kandydaci - niezależnie od miejsca, z którego dotychczas startowali - walczyliby z listy krajowej. Wysyłamy za granicę naszych ambasadorów, ludzi, którzy powinni godnie reprezentować nasze środowiska, to powinni być profesjonaliści, nie ludzie z przypadku Waldy Dzikowski Propozycja ma dwa warianty. Pierwszy przewiduje, że mandaty zdobywaliby kandydaci umieszczeni najwyżej na liście partyjnej, która przekroczy próg wyborczy. Zgodnie z drugim, europosłami zostaliby ci, którzy dostaliby najwięcej głosów w skali kraju. - To są propozycje do konsultacji - zastrzegł Dzikowski. - Wysyłamy za granicę naszych ambasadorów, ludzi, którzy powinni godnie reprezentować nasze środowiska, to powinni być profesjonaliści, nie ludzie z przypadku - argumentował konieczność zmian poseł. Ordynacja do parlamentu europejskiego musi być uchwalona do października. Pośpiech jest konieczny, w maju 2009 planowane są wybory do Parlamentu Europejskiego, a prawo wyborcze nie może - zgodnie z wykładnią TK -być uchwalone później niż 6 miesięcy przed datą wyborów. Reguły zmienią się prawie wszędzieJeżeli proponowane przez PO zmiany wejdą w życie, rewolucja odbędzie się też w przepisach dotyczących wyboru senatorów. Propozycja PO przewiduje, że będą oni wybierani w jednomandatowych okręgach wyborczych. Oznacza to, że np. Warszawa byłaby podzielona na cztery okręgi, bo tylu senatorów wybiera się obecnie ze stolicy. PO chce też, by również samorządowcy wszystkich szczebli byli wybierani w jednomandatowych okręgach wyborczych. Do tej propozycji - jak zaznaczył Dzikowski - sceptycznie odnosi się jednak LiD, który chciałby, aby jednomandatowe okręgi obowiązywały jedynie w gminach do 40 tys. mieszkańców. Najmniejsze ewentualne zmiany będą dotyczyć ordynacji prezydenckiej. PO chce wprowadzić jedynie sugestie PKW, dotyczące ujednolicenia przepisów.",Waldy Dzikowski przygotował projekt Kodeksu Wyborczego,
Wysłannik Putina: Janukowycz legalnym szefem państwa,"""Grupa ukraińskich obywateli"" kupiła dom w podmoskiewskiej Barwisze za 52 mln dolarów - twierdzi szef rosyjskiego ugrupowania Sojusz Zielonych - Ludowa Partia, Oleg Mitwol. Według tego polityka, w środę widziano w tej rezydencji Wiktora Janukowycza.","Wysłannik Putina: Janukowycz legalnym szefem państwa Rzecznik praw... czytaj dalej »- Od wczoraj pojawił się tam nowy mieszkaniec z ochroną. Wieczorem spacerował po ogrodzie i czuł się jak u siebie w domu - powiedział rosyjskiej agencji RBK Mitwol. - Ten podmoskiewski dom sprzedawano za 52 mln dolarów od ponad roku i nikt go nie kupował. Wczoraj przyjechali obywatele z ukraińskimi paszportami i nie targując się, kupili go - dodał polityk. Янукович теперь житель Подмосковья ... И погода Киевская ... — Oleg Mitvol (@MitvolTV) February 27, 2014",,
"Seria ataków w Tajlandii ""poprzedzona rozkazem od jednej osoby""","Ataki bombowe i podpalenia, do których dochodziło w czwartek i piątek w tajlandzkich kurortach wakacyjnych, były ""wyraźnie połączone"" - oświadczyła policja w niedzielę. W ciągu niespełna 24 godzin w atakach zginęły cztery osoby. Policja poinformowała także, że wydano list gończy za mężczyzną, który miał być powiązany z podpaleniami.","Do ataków dochodziło w czwartek i piątek w kurortach w południowej Tajlandii. - Te akty zostały popełnione przez grupę w wielu rejonach jednocześnie. Były poprzedzone rozkazem od jednej osoby - powiedział Pongsapat Pongcharoen, wiceszef tajlandzkiej policji. Policjant dodał, że w związku z podpaleniem supermarketu w Nakhon Si Thammarat wydano list gończy za powiązaną z nim osobą. Między czwartkowym wieczorem a piątkiem rano w sumie w pięciu miastach Tajlandii zdetonowano zdalnie co najmniej 12 ładunków wybuchowych. Według agencji EFE, powołującej się na policję, w atakach zginęło co najmniej czterech Tajlandczyków. W eksplozjach w Hua Hin, ok. 200 kilometrów na południowy zachód od Bangkoku, rannych zostało czterech Niemców, trzech Holendrów, dwóch Włochów i obywatel Austrii. Według komentatorów czas zorganizowania ataków i ich lokalizacja wskazują, że stoją za nimi przeciwnicy rządzącej junty. Do zamachów doszło niecały tydzień od referendum, w którym ponad 60 proc. wyborców zagłosowało za nowym, kontrowersyjnym projektem konstytucji, mającym otworzyć drogę do wyborów. Referendum było największym testem opinii publicznej od przejęcia władzy przez armię i jest postrzegane jako impuls dla legitymacji rządu i jego planów. Frekwencja wyniosła ok. 55 proc. Tajlandzka policja poinformowała w piątek, że główną rozpatrywaną wersją jest ""sabotaż lokalny"" w celu zdestabilizowania kraju. ""Terroryzm międzynarodowy"" jest mniej prawdopodobny. Autor: pk/kk / Źródło: reuters, pap",,
Iskandery przy polskiej granicy? Putin: decyzja jeszcze nie zapadła,"Prezydent Rosji Władimir Putin zaprzeczył, jakoby w obwodzie kaliningradzkim zostały rozmieszczone rakiety Iskander. Dodał, że władze nie podjęły jeszcze decyzji w tej sprawie.","Rosjanie ujawniają nową najpotężniejszą broń zagłady. Sarmata zastąpi Szatana Do 2020 roku... czytaj dalej »Władimir Putin odpowiadał na pytania dziennikarzy podczas wielkiej konferencji prasowej. Na pytanie o kwestie rakiet typu Iskander w obwodzie kaliningradzkim prezydent Rosji odpowiedział, że ""nie ma jeszcze decyzji"" w tej sprawie dając jednocześnie do zrozumienia, że rakiety nie znajdują się w bezpośrednim sąsiedztwie Polski. - Nie ma powodów do niepokoju - dodał Putin.Prezydent oznajmił też, że nie trzeba nikogo bronić przed Rosją, ale też nie należy jej prowokować. 14 grudnia niemiecki tabloid ""Bild"" podał informację, że Rosja rozmieściła na terenie obwodu kaliningradzkiego w pobliżu granicy z Polską oraz wzdłuż granicy z krajami bałtyckimi rakiety krótkiego zasięgu typu Iskander-M, przystosowane do przenoszenia głowic atomowych. Informacja ta zaniepokoiła NATO oraz Stany Zjednoczone. Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski powiedział w poniedziałek w Brukseli, że doniesienia prasowe o rozmieszczeniu w obwodzie kaliningradzkim rakiet Iskander, przystosowanych do przenoszenia głowic atomowych, ""są przesadzone"". - To jest sprawa całego NATO. Ustanowienie nowych rodzajów uzbrojenia gdziekolwiek blisko granic Sojuszu nie jest czymś, co nas zadowala. Uważamy to za zbędne. Ale w tym przypadku - a śledzimy te kwestię dosyć dokładnie - te informacje prasowe nie znajdują jeszcze potwierdzenia - dodał polski minister.",,
