Próba kradzieży w szkole księcia George'a. Policja zatrzymała 40-latkę,"40-letnia kobieta próbowała okraść szkołę, do której od tygodnia uczęszcza książę George. Londyńska policja metropolitalna poinformowała w środę o aresztowaniu oskarżanej o bezprawne wejście na teren szkoły Thomas's w południowym Londynie i próbę kradzieży.","Jak zaznaczono w krótkim komunikacie, do incydentu doszło we wtorek, lecz kobietę zatrzymano dopiero w środę po południu. Jednocześnie podkreślono, że policja we współpracy z placówką przegląda istniejące procedury, które mają zapewnić bezpieczeństwo trzeciego w linii do tronu 4-letniego George'a, syna księcia Williama i księżnej Kate. Na tym etapie śledztwa policja nie ujawniła, co próbowała ukraść zatrzymana kobieta. Thomas's Battersea to prywatna szkoła, w której czesne wynosi 18 tys. funtów rocznie. Wśród jej najbardziej znanych absolwentów są m.in. wokalistka Florence Welch oraz modelka Cara Delevingne. W przewodniku po szkołach ""Good Schools Guide"" placówka została opisana jako ""duża, lekko chaotyczna szkoła dla kosmopolitycznych rodziców, którzy chcą swoim dzieciom zapewnić najwyższy poziom angielskiej edukacji, jaki jest dostępny za pieniądze"". Autor: md/sk/jb / Źródło: PAP",,
Rosja drażni Japonię. Wysyła okręty na Kuryle,"Rosja wyśle okręty na sporne Wyspy Kurylskie, o czym poinformowało we wtorek rosyjskie Ministerstwo Obrony. To, jak pisze Reuters, niewątpliwie zirytuje Japonię, która domaga się zwrotu czterech wysp.","Ten spór terytorialny powoduje napięcia w stosunkach między obydwoma krajami od czasu drugiej wojny światowej, gdy wojska ZSRR zajęły cztery wyspy: Kunaszyr, Iturup, Habomai i Szikotan. Moskwa nazywa je Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi.Rosja się zbroi. 1600 samolotów i helikopterów dla wojska Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »Rosyjski resort obrony zapowiedział, że okręty Floty Pacyfiku wezmą udział w kolejnym wojskowo-historycznym ""Rejsie pamięci"" w dniach 25 sierpnia - 17 września. Wyprawa, jak piszą rosyjskie media cytujące źródła wojskowe, ""jest poświęcona 365-leciu założenia miasta Ochock, które jest kolebką rosyjskiej Floty Pacyfiku, a także uczczeniu pamięci radzieckich żołnierzy, którzy zginęli wyzwalając Wyspy Kurylskie i Sachalin podczas drugiej wojny światowej"". ""Admirał Niewielskoj"" i ""Kałar""W skład grupy okrętów wejdą: okręt desantowy ""Admirał Niewielskoj"" i holownik ""Kałar"". Mają one odwiedzić trzy z czterech spornych wysp.Moskwa odrzuca japońskie roszczenia; kilku przedstawicieli najwyższych władz rosyjskich wywołało protesty Tokio, odwiedzając w ciągu ostatnich dwóch lat wyspy. Odwiedził je m.in. Dmitrij Miedwiediew w roku 2010, gdy był prezydentem; drugi raz zrobił to w lipcu tego roku jako premier.Wyprawa okrętów zbiega się, jak pisze agencja Reuters, ze szczytem Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) we Władywostoku, gdzie przywódcy APEC będą mają obradować 1-8 września.",Jedna z wysp archipelagu kurylskiego,
Prezydent: Polska potrzebuje wreszcie sprawiedliwego i uczciwego sądownictwa,"Polska w wielu dziedzinach potrzebuje zmiany i odbudowy. Wymaga tego między innymi system wymiaru sprawiedliwości, te zmiany są i będą realizowane mimo wszystkich oporów - mówił w poniedziałek w Malborku prezydent Andrzej Duda.","Prezydent na spotkaniu z mieszkańcami Malborka wskazywał na zamek jako symbol i wizytówkę miasta. Podkreślał, że zostało ono w czasie II wojny światowej zniszczone w 90 procentach, ale zostało odbudowane. Przekonywał, że tak samo Polska ""w wielu dziedzinach potrzebuje zmiany i potrzebuje odbudowy"". Według prezydenta odbudowy wymagała pozycja polskiej rodziny - tak, by zażegnać zagrożenie kryzysem demograficznym. - Bardzo potrzebujemy tego, by młodzi rozwijali się w naszym kraju i temu służy polityka prowadzona przeze mnie i polski rząd, przy współpracy parlamentu - mówił, dodając, że jednym z jej elementów była walka z bezrobociem, prowadzącym do pauperyzacji rodzin i polityka ""stopniowego wzrostu wynagrodzeń"". - Polska potrzebuje zmian. Widzę tu naprzeciwko siebie tablicę: stop bezprawiu w sądach i prokuraturach. Proszę państwa, zmiany w tym zakresie też są realizowane. Ja mam świadomość, że to jest postulat dużej części polskiego społeczeństwa. I nie mam żadnych wątpliwości, że ludzie, którzy skompromitowali się łamaniem czy też tolerowaniem łamania prawa przez osoby ze środowiska sędziowskiego, z czym niestety ciągle mamy do czynienia, muszą odejść, ponieważ stan sędziowski nie może takich osób tolerować - oświadczył prezydent. Ocenił, że system sprawiedliwości w Polsce wymaga zmian. - I te zmiany są i będą realizowane, mimo wszystkich oporów, bo Polska potrzebuje wreszcie sprawiedliwego i uczciwego sądownictwa, które będzie faktycznie budowało potencjał Rzeczypospolitej, a nie takiego, które będzie powodowało, że większość Polaków będzie uważała, że Polska nie jest państwem sprawiedliwym - powiedział. Prezydent nawiązał też do obchodzonego w 2018 roku stulecia odzyskania niepodległości. Mówił, że w ramach wzmacniania państwa i ""poczucia wspólności państwa"" zaproponował referendum konsultacyjne w sprawie konstytucji. Mówił, że obywatele w ciągu ostatnich lat ""przeżyli na tle konstytucji przynajmniej jeden bardzo poważny zawód"". Jak ocenił, było nim podwyższenie wieku emerytalnego przez poprzedni rząd, mimo protestów społecznych i podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie. Dodał też, że konstytucja nie zabezpieczyła przed tym procesem obywateli. - Uważam, że w tym zakresie wymaga ona co najmniej zmiany, jeśli nie powinniśmy mieć w ogóle nową konstytucję - oświadczył Andrzej Duda. - Chciałbym, byście mieli państwo w tej sprawie możliwość wypowiedzenia się - mówił, dodając, że jego zdaniem w polskiej konstytucji powinna być też wyraźnie zapisana kwestia ochrony szczególnej, jakie daje polskie państwo polskim rolnikom i polskiemu rolnictwu. Zdaniem prezydenta takiej ochrony szczególnej wymaga też pozycja rodziny i przyznane jej przywileje, w tym program 500 plus. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Merkel: myślę dziś o polskim kierowcy, który był pierwszą ofiarą zamachowca","W Niemczech szybko zostaną podjęte środki niezbędne do zapewnienia bezpieczeństwa - oświadczyła w piątek kanclerz Angela Merkel. Powiedziała, że minęło bezpośrednie niebezpieczeństwo, ale pozostało zagrożenie terrorystyczne, ""tak jak od wielu lat"".","W piątek nad ranem koło Mediolanu włoska policja zastrzeliła Tunezyjczyka Anisa Amriego, podejrzanego o dokonanie w poniedziałek zamachu terrorystycznego na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie. Kanclerz z uznaniem wypowiedziała się o interwencji włoskiej policji oraz przekazała wyrazy współczucia rodzinom ofiar. - Odczuwam solidarność ze strony naszych przyjaciół na całym świecie. Powinni wiedzieć, jak bardzo opłakujemy ich ofiary. Chciałabym powiedzieć też Włochom, ponieważ młoda kobieta z Włoch należy do ofiar, którym odebrano życie. Myślę dziś też o polskim kierowcy ciężarówki, który - z tego, co dotychczas wiemy - był pierwszą ofiarą zamachowca. Myślę o jego i wszystkich innych rodzinach ofiar. Rodziny te spędzą Boże Narodzenie pogrążone w głębokim bólu - powiedziała. Merkel poinformowała, że rozmawiała telefonicznie z prezydentem Tunezji Bedżim Kaidem Essebsim o potrzebie przyspieszenia repatriacji tych Tunezyjczyków, którym w Niemczech odmówiono azylu. - Powiedziałam prezydentowi, że wyraźnie przyspieszymy proces repatriacji i wyraźnie zwiększymy liczbę wydalanych - zaakcentowała. Jednocześnie podkreśliła, że ""Niemcy i Tunezja znacznie nasiliły współpracę przy zwalczaniu terroryzmu"". Po zamachu w Berlinie okazało się, że władze niemieckie odmówiły Amriemu azylu i podejmowały próby odesłania go do Tunezji, ale bez powodzenia, ponieważ nie miał on ważnego dokumentu tożsamości, a strona tunezyjska początkowo odmawiała przyjęcia go, twierdząc, że nie jest to obywatel Tunezji. Kanclerz podkreśliła, że śmierć Amriego nie oznacza zakończenia śledztwa w sprawie zamachu. - Jeśli są jeszcze winni lub pomocnicy, pociągniemy ich do odpowiedzialności - zapowiedziała. - Aby zagwarantować nam wszystkim ochronę, musimy nadal intensywnie pracować. Możecie na tym polegać - powiedziała szefowa niemieckiego rządu. - Nasza demokracja, nasze państwo prawa, nasze wartości, nasze człowieczeństwo są antytezą przepełnionego nienawiścią świata terroryzmu. I będą one silniejsze niż terroryzm - podkreśliła. W tym samym tonie wypowiedział się niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere, który  poinformował, że jeszcze w piątek do Włoch ma się udać specjalna ekipa  niemieckiego Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA). Jak zaznaczył,  sprawa Amriego ponownie unaoczniła, jak istotne znaczenie ma europejska,  ale także międzynarodowa współpraca. - Ten sukces pościgu nie kończy oczywiście dochodzeń - powiedział de  Maiziere. Chodzi przy tym o wykrycie możliwych siatek, o dalsze motywy,  jak też o przebieg czynu i ucieczki. - Sukces pościgu nie zmienił niestety sytuacji, jeśli chodzi o  zagrożenie terrorystyczne w Niemczech. Pozostaje ono znaczne -  podkreślił minister, dodając, że podjęte przedsięwzięcia prewencyjne  będą na razie utrzymywane w dotychczasowej skali. - Bardzo mi ulżyło, że ze strony tego zamachowca nie grozi już żadne  niebezpieczeństwo - powiedział de Maiziere, gratulując jednocześnie  włoskim władzom i dziękując obu policjantom, którzy unieszkodliwili  Amriego. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Rolnicy ruszają na Warszawę. Traktory na wjazdach do miasta,"Rolnicy zapowiedzieli na środę ""marsz gwiaździsty"" na Warszawę. Domagają się spełnienia swoich postulatów. W przeciwnym razie będą żądać odwołania ministra rolnictwa Marka Sawickiego. - Ciągniki nie wjadą do centrum. Zostaną na rondach, na wjeździe do miasta - zapowiedział Sławomir Izdebski z rolniczego OPZZ.","Zdaniem Izdebskiego w ""marszu gwiaździstym"" może wziąć udział ok. 1 tys. ciągników. Jak wyjaśnił, traktory będą poruszały się po drogach zgodnie z przepisami i dojadą do granic stolicy paraliżując ruch. Rolnicy natomiast udadzą się pod ministerstwo rolnictwa, gdzie odbędzie się pikieta. - Przyłączyli się do nas rolnicy z całej Polski. Ci, którzy mieszkają bliżej Warszawy, przyjadą na ciągnikach. Reszta przywieziona zostanie na miejsca protestów autokarami - zapowiedział w rozmowie z tvnwarszawa.pl Sławomir Izdebski. Swój udział potwierdzili już rolnicy z Siedlec i Białegostoku. Dla kierowców oznacza to spore utrudnienia na trasach wjazdowych od strony Marek (E67) i Wesołej (E30).

- Na pewno zablokowane zostaną wjazdy do stolicy z tych dwóch kierunków. O pozostałych utrudnieniach będziemy mogli poinformować wieczorem, gdy spłyną do nas informacje od rolników z innych regionów - zapowiedział Izdebski. Dodał, że rolnicy na ciągnikach nie wjadą do centrum miasta. Zatrzymają się na granicy Warszawy. - Zatrzymamy się przy rondach i skrzyżowaniach, przy głównych trasach wjazdowych - poinformował. Izdebski we wtorek na konferencji prasowej tłumaczył, że utrudnienia z jakimi spotkają się w środę kierowcy nie są winą rolników - Przepraszam wszystkich uczestników ruchu drogowego, to nie jest nasza wina, organizatorem marszu gwiaździstego jest pani premier Ewa Kopacz i Marek Sawicki - powiedział Izdebski. - Te miliardy, o których mówił Marek Sawicki, właśnie jutro przyjadą do  Warszawy i jak chce, to my te miliardy w Warszawie mu zostawimy - przekonywał na konferencji prasowej. Rzecznik resortu rolnictwa Witold Katner powiedział, że minister Marek Sawicki zaprosił organizacje związkowe na spotkanie w środę o godz. 14. Według rzecznika, tematem środowych rozmów mają być propozycje ustawy o Trójstronnej Komisji Dialogu Społecznego w Rolnictwie oraz wnioski notyfikacyjne do Komisji Europejskiej dotyczące rynku wieprzowiny i rynku mleka.

Przewodniczący OPZZ Rolników i Organizacji Rolniczych poinformował, że zamierza uczestniczyć w jutrzejszych rozmowach z ministrem, które odbędą się w gmachu resortu. Zaznaczył, że oczekuje podpisania porozumienia między ministrem a rolniczym OPZZ w sprawie postulatów; m.in. chodzi o rekompensaty za straty spowodowane przez dziki, interwencję na rynku mleka i wieprzowiny. Rolnicy chcą także odwołania ministra rolnictwa. - Za tę ignorancję, za  szyderstwo, jakiego dopuścił się w stosunku do polskich rolników w  ostatnich swoich wypowiedziach, poprzeczka polskich rolników poszła w  górę. Żądamy, oprócz naszych postulatów, natychmiastowego odwołania  Marka Sawickiego z funkcji ministra rolnictwa i rozwoju wsi - powiedział  na konferencji Izdebski. Według dyrektor stołecznego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego Ewy Gawor, zawiadomienie rolników o przeprowadzeniu zgromadzenia publicznego w środę w Warszawie jest niezgodne z prawem. Organizatorzy nie zachowali ustawowego terminu zgłoszenia; wpłynęło ono we wtorek o godz. 12, a zgromadzenie musi być zgłoszone najpóźniej trzy dni wcześniej.

- Dlatego organizator został powiadomiony, że zawiadomienie jest prawnie nieskuteczne, ponieważ nie został zachowany trzydniowy termin zgłoszenia zgromadzenia - powiedziała Gawor. - Czy organizator przeprowadzi jutrzejszą demonstrację, czy nie, to już jest jakby jego decyzja, ale nie będzie w prawie - podkreśliła. Rzecznik komendanta stołecznego policji Mariusz Mrozek powiedział, że policjanci będą chcieli zapobiegać lub minimalizować sytuacje uciążliwe lub mogące nieść ryzyko dla mieszkańców Warszawy. - Należy podkreślić, że po pierwsze to zgromadzenie nie jest zarejestrowane. My ze swojej strony będziemy mieć na uwadze przede wszystkim bezpieczeństwo mieszkańców Warszawy. Wskazujemy na to, że duża ilość pojazdów, maszyn rolniczych, które mogą blokować drogi, stwarza realne zagrożenie dla innych uczestników ruchu. Tego typu sytuacjom będziemy chcieli zapobiegać lub minimalizować je w takim stopniu, żeby niosły ze sobą jak najmniejsze ryzyko dla zwykłych mieszkańców Warszawy - powiedział Mrozek.

Przypomniał, że centrum miasta jest strefą, w której ruch ciągników rolniczych jest zabroniony. - Żyjemy w państwie prawa, to prawo obowiązuje wszystkich, nie ma od tego wyjątków i rolnicy muszą się stosować do przepisów ruchu drogowego - mówił. Od kilku dni rolnicy blokują drogi i protestują w wielu regionach kraju. Pierwsza blokada powstała z inicjatywy OPZZ RiOR w ubiegły poniedziałek w Zdanach koło Siedlec. Jak poinformował Rafał Sułecki z zespołu prasowego mazowieckiej komendy policji, we wtorek po południu trasę A2 blokowało ok. 100 ciągników i maszyn. W proteście uczestniczy ok. 200 osób.

We wtorek do rolników w Zdanach dołączyli także protestujący od ub. tygodnia na drodze krajowej nr 62 w okolicy Frankopola w pow. sokołowskim.

Rolniczy proces od tygodnia trwa na Pomorzu Zachodnim.

We wtorek w Podlaskiem rolnicy protestują na drogach w trzech miejscach. Kontynuowany jest protest na drodze krajowej nr 19 Białystok-Lublin pod Zabłudowem oraz na drodze S8 Białystok-Warszawa w Porosłach - podała PAP policja.

Leszek Sargalski z ""Samoobrony"" powiedział, że protestujący w Nowym Mieście Lubawskim rolnicy reprezentujący wszystkie organizacje rolnicze w regionie nie przyłączą się do protestujących w Warszawie. W czwartek będą protestować w Olsztynie. Autor: kde/ja / Źródło: PAP, TVN24",,
"Dowódca UPA na razie bez swej ulicy 
w Kijowie. Sąd wstrzymał decyzję","Sąd w Kijowie wstrzymał decyzję rady miejskiej stolicy Ukrainy o nadaniu jednej z ulic imienia dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii Romana Szuchewycza, pseudonim ""Taras Czuprynka"". Związane jest to z wniesionym w tej sprawie pozwem dwóch organizacji.","Okręgowy sąd administracyjny w Kijowie zdecydował, że do czasu rozpatrzenia pozwu mer Kijowa Witalij Kliczko nie ma prawa podpisywać i publikować decyzji rady o zmianie dotychczasowej nazwy prospektu sowieckiego generała Nikołaja Watutina na prospekt Romana Szuchewycza. Pozew złożyły organizacje o nazwie Antyfaszystowska Liga Obrony Prawa i Żydowska Liga Obrony Prawa. Werdykt sądu opublikowała we wtorek na Facebooku Ołena Bereżna, matka byłej deputowanej prorosyjskiej Partii Regionów byłego prezydenta Wiktora Janukowcza, Iryny Bereżnej. Kijowska rada miejska podjęła decyzję o zmianie nazwy prospektu Watutina na prospekt Szuchewycza 1 czerwca. ""Za"" głosowało 69 deputowanych w liczącej 120 osób radzie. Roman Szuchewycz, pseudonim ""Taras Czuprynka"", był działaczem Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. W latach 1934-37 więziony był za organizację zamachów na przedstawicieli polskich władz. Od 1943 roku dowódca Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), która - według szacunków historyków - do 1945 roku dokonała masowych mordów około 100 tysięcy Polaków z Wołynia i Galicji Wschodniej. Autor: tas//rzw/jb / Źródło: PAP",,
"""Podburzanie do niepokojów"". Areszt dla dwóch liderów organizacji katalońskich","Sąd Najwyższy w Madrycie zadecydował w poniedziałek o zastosowaniu wobec Jordiego Cuixarta i Jordiego Sancheza, liderów katalońskich organizacji niepodległościowych, tymczasowego aresztu. Mężczyźni są podejrzewani o podburzanie do niepokojów.","Zdaniem prokuratury, Cuixart - przywódca organizacji obywatelskiej Omnium Cultural, i Sanchez, lider głównej organizacji niepodległościowej ANC, odegrali kluczową rolę w planowaniu referendum niepodległościowego uznawanego przez rząd centralny za nielegalne. W poniedziałek o karę pozbawienia wolności dla szefa katalońskiej policji, Josepa Lluisa Trapero, któremu zarzuca się działalność wywrotową, wnioskował również prokurator generalny Hiszpanii. Sąd nie orzekł jednak wobec niego zastosowania aresztu. Jak poinformowało w poniedziałek katalońskie radio, premier Katalonii Carles Puigdemont w liście do premiera Hiszpanii Mariano Rajoya zażądał od władz w Madrycie, by zakończyły ""represje przeciwko narodowi i rządowi Katalonii"", między innymi umarzając postępowanie sądowe przeciwko szefowi katalońskiej policji. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Chavez oskarża Holandię, bo boi się ataku USA","- Holandia zezwala Stanom Zjednoczonym na uzbrajanie holenderskich wysp u wybrzeży Wenezueli, by przygotować stamtąd atak militarny na mój kraj - oświadczył Hugo Chavez. Prezydent Wenezueli wyraził swoje zaniepokojenie podczas konferencji klimatycznej w Kopenhadze.","Hugo Chavez przemawia w Kopenhadze (PAP/EPA) Chavez do Obamy: Nie zasłużyłeś - Komitet... czytaj dalej »Chavez stwierdził też, że armia USA, przygotowując się do ewentualnej ofensywy wysłała agentów wywiadu, okręty wojenne i samoloty szpiegowskie na Arubę, Curacao i Bonaire - samorządne wyspy holenderskie na Morzu Karaibskim. - Są to trzy wyspy na wodach terytorialnych Wenezueli, ale wciąż podlegają imperialnemu reżimowi Holandii - powiedział prezydent. Kolumbia kolaboruje z USA Zdaniem Chaveza działanie Stanów Zjednoczonych na Holenderskich wyspach jest częścią szerzej zakrojonego planu. - Waszyngton wraz z rządem Kolumbii chce obalić mój gabinet oraz rządy lewicowych państw Ameryki Łacińskiej. Między innymi Ekwadoru, Nikaragui, Boliwii i Kuby - stwierdził prezydent. Chavez nie omieszkał skomentować przyznania pokojowej Nagrody Nobla Barackowi Obamie. - Prezydent USA nie zasłużył na to wyróżnienie, bo kontynuuje politykę wojny - uznał Wenezuelczyk i dodał, że jego zdaniem do tej nagrody lepszym kandydatem byłby jego bliski sojusznik, prezydent Boliwii Evo Morales.",Chavez: USA chcą obalić lewicowe rządy państw Ameryki Łacińskiej,
"""Oświadczenie sekretarza stanu USA pozbawi Kreml imperialnych iluzji""","Deklaracja Krymska Stanów Zjednoczonych, w której zapewniono, że Waszyngton nigdy nie uzna aneksji półwyspu przez Rosję, pozbawia Kreml imperialnych iluzji – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.","""Przynależność Krymu do naszego państwa nie podlega dyskusji; nie była ona i nie może być przedmiotem kompromisów. Jestem przekonany, że oświadczenie sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo pozbawi Kreml imperialnych iluzji"" – napisał ukraiński szef państwa na Facebooku w środę wieczorem. Na temat deklaracji wypowiedział się także szef ukraińskiego MSZ Pawło Klimkin. ""Po tej deklaracji należy wzmocnić wysiłki i naciski na Rosję. Nie możemy myśleć o 'scenariuszu bałtyckim', który trwał przez pół stulecia. Nie można do tego dopuścić. Chcę zobaczyć Krym pod ukraińską flagą. Bardzo!"" – czytamy w jego wypowiedzi na Twitterze. W ogłoszonej wcześniej Deklaracji Krymskiej Pompeo oświadczył, że Stany Zjednoczone nigdy nie uznają zaanektowania przez Rosję Krymu i będą dalej nalegać na przywrócenie integralności terytorialnej Ukrainy. Zapowiedział, że Stany Zjednoczone ""będą się dalej trzymać swej wieloletniej zasady odmowy uznania roszczeń Kremla do suwerenności nad terytorium przejętym siłą z pogwałceniem prawa międzynarodowego"". Zaapelował do Rosji o ""zakończenie okupacji Krymu"". ""W porozumieniu z sojusznikami, partnerami i wspólnotą międzynarodową Stany Zjednoczone odrzucają próbę aneksji Krymu przez Rosję i obiecują prowadzić tę politykę, aż odbudowana zostanie terytorialna integralność Ukrainy"" - głosi Deklaracja Krymska. Deklaracja została opublikowana przez Departament Stanu USA na krótko przed pojawieniem się Pompeo przed senacką komisją spraw zagranicznych, gdzie odpowiadał na pytania w sprawie niedawnego spotkania w Helsinkach prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Rosji Władimirem Putinem. W przeszłości Trump sugerował możliwość zrewidowania stanowiska USA wobec aneksji Krymu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Turcja nakazuje mediom milczeć ws. porwanych w Iraku,Sąd w Ankarze nałożył we wtorek na wszystkie tureckie media zakaz informowania o 49 obywatelach Turcji uprowadzonych w ubiegłym tygodniu przez dżihadystów w Mosulu na północy Iraku. Sąd umotywował tę decyzję bezpieczeństwem zakładników.,"Postanowienie sądu, które zostało przesłane instytucji nadzorującej nadawców radiowo-telewizyjnych (RTUK), dotyczy wszystkich tureckich mediów, w tym internetu.Za złamanie tego polecenia grozi grzywna lub zakaz nadawania - podała AFP, nie precyzując jednak, jak długo zakaz nadawania miałby być utrzymany.Opozycja w Turcji i organizacje pozarządowe systematycznie zarzucają rządzącym ataki na wolność słowa. Turcja nie planuje interweniować w Iraku Turecki minister... czytaj dalej » Jak powiedział we wtorek dziennikarzom prezydent Turcji Abdullah Gul, w sprawie uwolnienia zakładników ""zostały podjęte olbrzymie wysiłki"". - Robimy maksymalnie, co możemy - oświadczył.Z kolei premier Recep Tayyip Erdogan skrytykował irackie władze za niezdolność zapewnienia bezpieczeństwa tureckiemu personelowi dyplomatycznemu w Mosulu. - Misje dyplomatyczne mają rękojmię państwa przyjmującego. Irackie władze centralne nie podołały zadaniu - oświadczył Erdogan na cotygodniowym spotkaniu z deputowanymi swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Nie dają się bić dżihadystom. Kurdowie jedynymi zwycięzcami irackiego kryzysu? Sukcesy... czytaj dalej » W ubiegłym tygodniu radykalni islamiści z sunnickiej organizacji Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL) rozpoczęli w Iraku ofensywę na szeroką skalę. W jej trakcie opanowali turecki konsulat w Mosulu i uprowadzili konsula wraz z 48 osobami, w tym z trojgiem dzieci i pracownikami tureckich sił specjalnych.W czwartek bojownicy ISIL wypuścili 31 Turków uprowadzonych dwa dni wcześniej; byli to kierowcy ciężarówek cystern z olejem dla elektrowni w Mosulu. W czwartek po południu minister spraw zagranicznych Ahmet Davutoglu poinformował na Twitterze o ewakuacji ze względów bezpieczeństwa konsulatu generalnego Turcji w Basrze na południu kraju. Personel dyplomatyczny został bezpiecznie przewieziony do Kuwejtu. Our Consulate General in Basra has been evacuated today as a result of the deteriorating security situation in Iraq. — Ahmet Davutoğlu (@A_Davutoglu_eng) czerwiec 17, 2014 Ostatnie porwania ożywiły polemikę, w której oskarża się rząd o powiązania z najbardziej radykalnymi grupami rebelianckimi zaangażowanymi w wojnę przeciwko reżimowi prezydenta Syrii Baszara el-Asada, w tym właśnie z ISIL.Władze w Ankarze kategorycznie zaprzeczają, jakoby miały jakiekolwiek związki z takimi ugrupowaniami lub kiedykolwiek im pomagały.ISIL jest obecny na północy Syrii, na obszarach kontrolowanych przez rebeliantów walczących z reżimem w Damaszku oraz na zachodzie Iraku w prowincji Anbar. Dąży do utworzenia na tych terenach własnego sunnickiego islamistycznego państwa. W ubiegłym tygodniu bojownicy ISIL opanowali znaczne obszary północnego Iraku, w tym dwumilionowe miasto Mosul. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Kupcy z KDT skarżą się. Ratusz: To zwykła zawiść i mściwość,"Ponad sto osób, które przebywały na terenie hali Kupieckich Domów Towarowych podczas ubiegłotygodniowych zamieszek, poskarżyło się do sądu na komornika. - W skardze napisali, że nie wysłuchano ich argumentów i nie przyjęto do protokołu ich wypowiedzi – powiedział Damian Grabiński, przedstawiciel spółki KDT.","Rzeczniczka Krajowej Rady Komorniczej Iwona Karpiuk-Suchecka - odpierając zarzuty kupców - powiedziała, że w sytuacji, jaka miała miejsce podczas zajęcia hali przez komornika prawdopodobnie nie było warunków do składania oświadczeń do protokołu. - Termin egzekucji wyznaczony był odpowiednio wcześniej, a do tego czasu oświadczenia można było do komornika wysłać - podkreśliła. Dodała, że zgodnie z prawem skarga musi zostać przesłana komornikowi, aby ten mógł się do niej odnieść. Ochroniarzy sprawdzi MSWiA. Wszystkich - prokuratura Jeszcze niedawno... czytaj dalej » Ponadto - w ocenie spółki KDT - propozycja prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz Waltz, dotycząca przekazania kupcom lokali w trybie bezprzetargowym, nie ma podstaw prawnych. 14 lipca 2009 roku prezydent Warszawy podpisała rozporządzenie, zgodnie z którym mogą oni ubiegać się o lokale w drodze pozakonkursowej. Zdaniem kupców, taką decyzję powinna podjąć rada miasta w drodze uchwały, a nie prezydent w drodze zarządzenia. - Odstąpienie od trybu przetargowego zgodnie z uchwałami rady miasta jest możliwe tylko w ściśle określonych przypadkach, a przypadek kupców do nich nie należy - powiedział Grabiński. ""Ochroniarze w KDT działali w interesie ogółu"" - Oni zostali... czytaj dalej » Zgodnie z uchwałą Rady Warszawy - przypomina KDT - nie ma możliwości wynajęcia lokali bez przetargu innym niż dotychczasowi dzierżawcom lub najemcom, z wyjątkiem przypadku, gdyby dwa kolejne przetargi nie wyłoniły dzierżawcy. Ratusz: To zwykła zawiść i mściwość Marcin Ochmański z wydziału prasowego stołecznego Ratusza powiedział, że zarządzenie prezydent miasta jest zgodne z prawem, bo według zapisów ustawy o samorządzie gminnym rada gminy posiada kompetencje do podejmowania uchwał w sprawach majątkowych jedynie w zakresie gospodarowania nieruchomościami na czas dłuższy niż trzy lata, a propozycja złożona kupcom mówi o wynajmie lokali właśnie na okres do lat trzech. - W tej sytuacji prezydent miasta nie jest zobowiązany do przeprowadzenia przetargu - powiedział. - Dziwne, że zarząd KDT zarzuca miastu łamanie prawa, a chciał zmusić nas do zrealizowania uchwały zdominowanej przez PiS rady miasta z 2006 r., która wyrażała zgodę na przekazanie spółce na 30 lat bez przetargu działki na Pl. Defilad, choć wydaje się, że takiej możliwości nie przewiduje ustawa o gospodarce nieruchomościami. Kiedy miasto szuka sposobu na zgodne z prawem uratowanie miejsc pracy indywidualnych kupców, zarząd oskarża miasto o bezprawie. To zwykła zawiść i mściwość - dodał. Dostali zarzuty W ubiegły wtorek, podczas postępowania komornika, który w imieniu miasta odzyskał teren zajmowanej od początku roku nielegalnie przez kupców hali, doszło do starć towarzyszącej mu ochrony, straży miejskiej i policji z kupcami i chuliganami. Zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej policjantów i dążenia do udaremnienia egzekucji komorniczej usłyszało 18 osób. Sześć osób przyznało się do zarzutów, a cztery poddały się karze po pół roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Kupcy mieli czas na opuszczenie hali do 18 lipca. Na terenie, na którym stoją KDT, ma powstać łącznik między pierwszą a drugą linią metra. Ma być wykonywany metodą odkrywkową, dlatego hala zostanie usunięta. KDT skarży się prezydentowi Kupcy z KDT... czytaj dalej » Władze miasta też się skarżą Do prokuratury wpłynęły doniesienia władz stolicy oraz przedstawicieli kupców po zajściach przy hali KDT w Warszawie. Hanna Gronkiewicz-Waltz chce ścigania za znieważanie funkcjonariuszy publicznych, utrudnianie egzekucji i niszczenie mienia. Kupcy żądają zbadania użycia siły przez ochroniarzy. Oba zawiadomienia trafią do Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście-Północ.","Podczas postępowania komornika, w hali KDT doszło do strać",
"Rosja odrzuca oskarżenia Zachodu. ""Uczyńcie coś z wojowniczą opozycją""",Zmarł kolejnej wysokiej rangi syryjski oficjel ranny w środowym samobójczym zamachu na siedzibę biura bezpieczeństwa narodowegow Damaszku. To szef syryjskiego wywiadu Hiszam Bektiar - podała telewizja Al-Manar z siedzibą w Bejrucie. Wiadomość tę potwierdziła syryjska TV.,"W zamachu zginęli na miejscu trzej wysocy rangą ludzi z najbliższego otoczenia prezydenta Baszara el-Asada: minister obrony Daud Radża i szwagier prezydenta, wiceminister obrony Asef Szawkat oraz generał Hassan Turkani, były minister obrony i szef komórki kryzysowej odpowiedzialnej za tłumienie trwającej w kraju od 16 miesięcy antyreżimowej rewolty. Rosja odrzuca oskarżenia Zachodu. ""Uczyńcie coś z wojowniczą opozycją"" Rosja odrzuca... czytaj dalej »Starcia trwają Walki między syryjskimi siłami rządowymi a rebeliantami toczyły się w nocy z czwartku na piątek w kilku dzielnicach stolicy Syrii, Damaszku i były kontynuowane w piątek - poinformowała organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. To już szósty z rzędu dzień starć.- Walki wybuchły w dzielnicy Kafar Susse na południowym zachodzie (...) oraz w Hadżar el-Aswad na południu miasta - poinformował szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman.W obliczu ofensywy rebeliantów w Damaszku wojsko nasiliło w czwartek działania, atakując po raz pierwszy dzielnicę Qabun na wschodzie miasta. Do dzielnicy wjechało ponad 15 czołgów i transporterów opancerzonych"".W piątek siły rządowe opanowały dzielnicę Dżobar we wschodnim Damaszku po przejęciu wcześniej tego dnia dzielnicy Midan - podali działacze Oserwatorium. Zginął minister obrony, nie żyje też szwagier Asada. Zaatakował ochroniarz W głównej... czytaj dalej »Według mieszkańców w centrum miasta sklepy były zamknięte, a ulice wymarłe. W czwartek w całym kraju zginęło 310 osób, w tym 98 członków sił bezpieczeństwa, co oznacza że dzień ten był najkrwawszym dniem od wybuchu w połowie marca zeszłego roku rewolty przeciwko reżimowi prezydenta Asada. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od początku konfliktu w Syrii zginęło ponad 17 tys. ludzi, głównie cywilów. Wielka ucieczka z SyriiBiuro Wysokiego Komisarza ONZ ds.Uchodźców (UNHCR) podało w piątek, że w ciągu ostatnich 48 godzin uciekło z Syrii do Libanu przed walkami 30 tysięcy ludzi.""Mamy doniesienia i próbujemy je weryfikować, że tysiące Syryjczyków wczoraj i dzisiaj przekroczyło granicę z Libanem. W ciągu 48 godzin mogło ich być do 30 tysięcy. Granice pozostają otwarte i mnóstwo ludzi napływa do Libanu"" - powiedziała rzeczniczka UNHCR Melissa Fleming na briefingu w Genewie.Fleming poinformowała też, że w syryjskich bankach zaczyna brakować pieniędzy i niektóre z nich ograniczają wypłaty. Banki szukają nowych, bezpiecznych siedzib.",,
"Maduro wysłał list do papieża. ""Poprosiłem o pomoc""","Prezydent Nicolas Maduro powiedział, że napisał list do papieża Franciszka z prośbą o pomoc we ""wzmocnieniu dialogu"" w Wenezueli. Od dwóch tygodni w kraju trwa kryzys polityczny po tym, gdy tymczasowym prezydentem ogłosił się lider opozycji Juan Guaido, uznany przez znaczną część społeczności międzynarodowej, w tym Polskę.","- W liście piszę papieżowi, że służę sprawie Chrystusa, że jestem chrześcijaninem głęboko oddanym Chrystusowi - powiedział Maduro w wywiadzie dla włoskiej stacji telewizyjnej SkyTg24. - W tym duchu poprosiłem o pomoc w procesie ułatwienia i wzmocnienia dialogu - dodał. Maduro powiedział też, że ""papież wie, że praktykuję wiarę, że jestem człowiekiem chrześcijańskiej modlitwy i działania"". Informację o otrzymaniu listu potwierdził watykański sekretarz stanu kard. Pietro Parolin, który razem z Franciszkiem przebywa obecnie w Abu Zabi. W pogrążonej w kryzysie politycznym i gospodarczym Wenezueli o władzę rywalizują dwa ośrodki. Na czele jednego z nich stoi obecny prezydent Nicolas Maduro wspierany m.in. przez Rosję. Przywódcą drugiego jest Juan Guaido, przewodniczący Zgromadzenia Narodowego, który na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro 23 stycznia ogłosił się tymczasowym prezydentem. Dotychczas kilkanaście państw unijnych ogłosiło, że uznaje Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli. Jako pierwsze w skoordynowany sposób zrobiły to: Hiszpania, Francja, Wielka Brytania, Szwecja, Portugalia, Austria, Dania i Łotwa, a później także Niemcy, Holandia, Litwa, Polska i Czechy, Finlandia, Estonia, Luksemburg, Chorwacja, Słowacja, Islandia i Bułgaria. Lider wenezuelskiej opozycji i przewodniczący parlamentu ma także poparcie USA. Przejęcie przez niego władzy uznały także Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Organizacja Państw Amerykańskich (OPA), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich spoza UE - Albania, Kosowo i Gruzja. Autor: ft/ja / Źródło: PAP, TVN24",,
Ukraińska opozycja się łączy. Jest zgoda zza krat,"Dwie najwyżej notowane w sondażach opozycyjne partie Ukrainy, Batkiwszczyna (Ojczyzna) byłej premier Julii Tymoszenko i Front Zmian byłego przewodniczącego parlamentu Arsenija Jaceniuka, wspólnie wystartują w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Tymoszenko zatwierdziła tę decyzję osobistym podpisem. Opozycja obiecała też poprzeć Witalija Kliczkę kierującego partią Udar w jego walce o fotel mera Kijowa, mimo tego, że ten podpisu pod deklaracją współpracy nie zgłosił.","Decyzję tę ogłosili w poniedziałek w Kijowie wiceprzewodniczący Batkiwszczyny Ołeksandr Turczynow i Arsenij Jaceniuk. Swój podpis pod ""Deklaracją Jedności"" dwóch ugrupowań złożyła także znajdująca się w więzieniu Tymoszenko. Tymoszenko wróciła do kolonii karnej. ""Odmówiła leczenia"" Była premier... czytaj dalej » Z jednej listy - Informujemy o naszym zjednoczeniu, by wspólnie iść do zwycięstwa w wyborach i odnowić na Ukrainie demokrację i sprawiedliwość - oświadczył na konferencji prasowej Turczynow. - To, że pod umową widnieje podpis Tymoszenko, jest bardzo ważne. Wiecie państwo, że nasze stosunki nie zawsze były łatwe, ale przeszliśmy ten etap na rzecz walki o przyszłości kraju - dodał Jaceniuk. W związku z tym, że zmieniona w grudniu przez parlament ordynacja wyborcza nie dopuszcza do udziału w wyborach bloków politycznych, przedstawiciele Frontu Zmian będą kandydowali z listy Batkiwszczyny. Na wspólnej liście znajdą się także mniejsze ugrupowania: kierowany przez byłego szefa MSZ Borysa Tarasiuka Ludowy Ruch Ukrainy, Ludowa Samoobrona znajdującego się w więzieniu byłego szefa MSW Jurija Łucenki, partia Za Ukrainę oraz Partia Reformy i Porządek. Minister rządu Tymoszenko dostał 3 lata więzienia W Kijowie zapadł... czytaj dalej » Opozycja poprze Kliczkę Na poniedziałkowej konferencji do współpracy zaproszono również inne opozycyjne siły polityczne, w tym partię Udar (Cios) znanego boksera Witalija Kliczki. Ten ostatni nie podjął jeszcze decyzji w sprawie zjednoczenia. Jaceniuk zadeklarował jednak, że Kliczko może liczyć na poparcie opozycji w wyborach mera Kijowa, które mogą odbyć się w najbliższych miesiącach. Pracą sztabu połączonych w poniedziałek ugrupowań pokieruje Turczynow. Pierwsze miejsca na listach wyborczych zajmie Tymoszenko oraz Jaceniuk, choć była premier, jako osoba skazana prawomocnym wyrokiem sądowym, nie ma prawa kandydowania ani w wyborach parlamentarnych, ani prezydenckich. Razem przeciw władzy Zgodnie z wynikami badań socjologicznych z początku marca rządząca obecnie na Ukrainie prezydencka Partia Regionów może liczyć w wyborach parlamentarnych na 18,2 proc. głosów. Zdominowany przez Batkiwszczynę Blok Julii Tymoszenko cieszy się poparciem 19,6 proc. wyborców. Tymoszenko zbyt chora na proces Lekarze z... czytaj dalej » Komentując wówczas te wyniki, eksperci wskazywali, że jeśli ugrupowanie byłej premier stworzyłoby koalicję z innymi formacjami opozycyjnymi, m.in. z Frontem Zmian (11,2 proc. poparcia) i Udarem Kliczki (6,5 proc.) - Partia Regionów nie byłaby w stanie utrzymać władzy. Według sondażu komuniści mogą liczyć w wyborach na 7 proc. głosów. Opozycja za kratkami Była premier Tymoszenko w październiku 2011 roku została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu przez jej rząd umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Opozycjonistka jest przekonana, że wyrok inspirował prezydent Wiktor Janukowycz, który chce wyrugować ją z polityki. Skazanie Tymoszenko krytykowane jest na Zachodzie, m.in. przez Unię Europejską. W marcu unijny komisarz ds. rozszerzenia i polityki sąsiedzkiej Sztefan Fuele oświadczył, że ocena jesiennych wyborów parlamentarnych na Ukrainie będzie zależała od tego, czy zostaną do nich dopuszczeni przedstawiciele opozycji, w tym Tymoszenko i skazany na cztery lata więzienia były szef MSW, Łucenko.",Razem pokonają Wiktora Janukowycza?,
"""Chcemy, żeby Senat był bardziej autentyczny""","- My nie chcemy zawojować polskiej sceny politycznej. My chcemy zmienić Senat. Chcemy żeby Senat stał się dużo bardziej samorządowy, obywatelski - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Rafał Dutkiewicz.","Ruch ""Obywatele do Senatu"" zakłada, że prezydenci kilkunastu polskich miast, m.in. Krakowa i Wrocławia, poprą niezależnych, ponadpartyjnych kandydatów, których łączy stosunek do samorządności, a nie światopogląd. Cimoszewicz chwali komitet prezydentów - Podoba mi się... czytaj dalej »Unia Prezydentów Miast jest gotowa wystawić swoich pretendentów do Senatu w najbliższych wyborach parlamentarnych nawet w 60 okręgach wyborczych. Bo Senat nie potrafi być niepokorny Według sondażu SMG/KRC dla ""Obywateli"", kandydaci inicjatywy mogą liczyć nawet na 28 proc. głosów. Następna jest Platforma Obywatelska - 23 proc., PiS - 22 proc. W dalszej kolejności znajduje się SLD - 13 proc. i PSL - 8 proc. - Chcemy żeby Senat stał się dużo bardziej samorządowy, obywatelski. Żeby stał się instytucją dużo bardziej aktywną i czasami, jeśli trzeba, niepokorną w stosunku do Sejmu, czy partii politycznych - tłumaczył Dutkiewicz. Jego zdaniem skład wyższej izby parlamentu jest obecnie ""emanacją polskiej sceny partyjnej"" i dlatego nie może być ""niepokorny"" względem Sejmu. - Chcielibyśmy, żeby Senat był dużo bardziej autentyczny. Żeby zaistniała pewna możliwość sporu - argumentował prezydent Wrocławia. Cel: Odzyskać kontrolę nad państwem ""Obywatele do... czytaj dalej »Żeby samorząd bardziej się liczył - Samorządy są bardzo istotną częścią państwa polskiego. 1/3 finansów publicznych przepływa przez samorządy, zdecydowana większość spraw z którymi się spotykamy, to są sprawy załatwiane przez samorządy, a mimo to samorządy nie mają istotnego wpływu na stanowienie prawa - narzekał Dutkiewicz i dodał: ""w rozwiniętych cywilizacjach, demokracjach tę rzecz załatwia się właśnie poprzez udział przedstawicieli samorządów w Senacie"". Ten udział samorządowców jest jednak ograniczony konstytucją. - Nawet w warunkach obecnej konstytucji, dzięki inicjatywie prezydenta Bronisława Komorowskiego, czyli wprowadzeniu jednomandatowych okręgów wyborczych, będzie można to zmienić. Dlatego właśnie kilkunastu prezydentów miast polskich, poprzez hasło ""Obywatele do Senatu"" mówi: musimy dokonać tej zmiany - zapowiedział Dutkiewicz.","Prezydent Wrocławia o inicjatywie ""Obywatele do Senatu""",
Republikanie chcą zmiany lidera?,"Mimo zwycięstwa w niedawnych wyborach amerykańską Partię Republikańską (GOP) wciąż nękają wewnętrzne spory i podziały. Wyrazem tego jest nasilająca się krytyka przewodniczącego Krajowego Komitetu GOP, Michaela Steele'a, którego obwinia się o nieumiejętność zjednoczenia partii i sformułowania jej wyraźnego przesłania. Czołowi politycy republikańscy planują nawet odsunięcie go ze stanowiska.","Głównym problemem Republikanów jest Tea Party - prawicowy, oddolny ruch protestu przeciw polityce prezydenta Baracka Obamy, deficytowi budżetu i zadłużeniu państwa oraz wysokim podatkom. Naciska on na republikańskich członków Kongresu, aby czym prędzej obcięli wydatki rządowe i obniżali podatki. Wrząca prawicowa herbatka Są wściekli,... czytaj dalej »Nieformalna przywódczyni Tea Party Sarah Palin przeforsowała przed wyborami wielu swoich kandydatów do Kongresu. W Izbie Reprezentantów większość z nich odniosła sukces, ale w Senacie kilkoro radykalnych kandydatów ""Partii Herbacianej"", jak Sharron Angle, Ken Buck i Christine O'Donnell, przegrało w kluczowych stanach. Komentatorzy są zgodni, że zadecydowało to o tym, że GOP nie zdobyła wskutek tego większości w wyższej izbie Kongresu, wbrew nadziejom konserwatystów. Będzie trudno, bo jest czarny? Republikanie też chcą czarnoskórego Na fali sukcesu... czytaj dalej »Jak pisze środowy ""New York Times"", odsunięcie Michaela Steele'a z prezesury Partii Republikańskiej planuje grupa działaczy związanych z byłym przewodniczącym stronnictwa Haleyem Barbourem, gubernatorem stanu Missisipi. Steele'a pragną się też podobno pozbyć liderzy GOP w Kongresie: przyszły przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner i przyszły przywódca mniejszości w Senacie Mitch McConnell. Odsunięcie Steele'a utrudnia fakt, że jest on Afroamerykaninem. Czarny polityk na czele partii czyni ją nieco bardziej wiarygodną dla afroamerykańskich wyborców, z których gros popiera Demokratów. Działacze republikańskiego establishmentu nie mają też na razie wyraźnego kandydata do zastąpienia Steele'a. Wybory nowego przewodniczącego Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej odbędą się w styczniu. Steele nie ujawnił jeszcze, czy będzie się ubiegał o reelekcję. Jak wynika z nieoficjalnych informacji, trwają zakulisowe naciski, żeby z tego zrezygnował.","Przewodniczący Krajowego Komitetu Partii republikańskiej, Michael Steele",
Godson: Nie chcesz pracować w niedzielę? Zmień pracę,"Kolegom z PO, którzy chcą zakazu handlu w niedzielę, mówię, że ludzie powinni o tym sami decydować. A tym, którzy nie chcą pracować w niedzielę, radzę zmienić pracę - stwierdził w RMF FM poseł PO John Godson.","Godson skomentował w ten sposób to, że politycy Platformy podpisali się wraz z posłami PiS, PSL i SP pod projektem zmian w kodeksie pracy wprowadzającym zakaz handlu w niedzielę. W niedzielę ""odpoczywać, a nie ganiać po sklepach"". Posłowie chcą zakazu handlu Zakaz pracy w... czytaj dalej » ""Trudno uznać, że funkcjonowanie wszystkich placówek handlowych w niedzielę jest uzasadnione koniecznością zaspokajania codziennych potrzeb ludności"" - czytamy w uzasadnieniu projektu. Godson jest zdania, że zakaz handlu w niedzielę to zły pomysł. - Uważam, że ludzie są dojrzali i powinni mieć możliwość wybierania: czy chcą robić zakupy w niedzielę czy nie - powiedział poseł PO. W jego opinii, nikt nie musi pracować w niedzielę. - Są osoby, które są otwarte na pracę w niedzielę. Inni nie i nie muszą tam pracować - stwierdził. Dopytywany, co powiedziałby pracownikom supermarketu, którzy chcieliby spędzić niedzielę z rodziną, a nie mogą, odpowiedział: - Zmienić pracę. Na pewno są inne prace. Godson dodał, że w sprawie handlu w niedzielę pojawia się też wątpliwość odnośnie wolności czy swobody w prowadzeniu działalności gospodarczej.","Godson uważa, że ludzie sami powinni decydować, czy chcą pracować w niedzielę",
Odblaski dla wszystkich? Blaski i cienie pomysłów polityków,Piesi będą musieli nosić elementy odblaskowe poza terenem zabudowanym. Za brak takich elementów może grozić grzywna do 3 tys. złotych - zdecydował Sejm. W Senacie ten przepis może zostać jednak zmieniony.,"Kocie oczka, znaki i nic. Na Hallera wciąż wyprzedzają przed pasami Wracamy na... czytaj dalej »Obecnie obowiązek noszenia odblasków mają jedynie dzieci do 15. roku życia. Sejm uchwalił, że taki obowiązek używania elementów odblaskowych będą mieli wszyscy piesi, poruszający się po zmierzchu po drogach poza obszarem zabudowanym. Bez odblasku będzie można chodzić po zmierzchu po drogach jedynie tylko tam, gdzie jest chodnik, w strefie zamieszkania oraz po drodze przeznaczonej wyłącznie dla pieszych.Senator Łukasz Abgarowicz (PO) w debacie senackiej zaproponował jednak zniesienie obowiązku noszenia odblasków przez pieszych po zmroku poza terenem zabudowanym. Taki obowiązek zapisał Sejm w uchwalonej nowelizacji prawa o ruchu drogowym. Poprawka Abgarowicz ma zmienić zapis, że pieszy ""jest zobowiązany"" nosić odblask, na sformułowanie, że ""powinien"" go nosić. W drugiej poprawce zaproponował, by nowelizacja weszła w życie po 12 miesiącach. Komisja gospodarki narodowej Senatu zaproponowała inna zmianę - by zapisy zaczęły obowiązywać od 1 stycznia 2014 r. Sejm uchwalił, że nowe przepisy będą obowiązywałyby po 3 miesiącach od ogłoszenia.Inny senator PO Jan Michalski, popierając poprawki Abgarowicza, zaproponował, że pieszy powinien używać odblasków na wszystkich drogach bez chodnika - również tych w terenie zabudowanym.Zgłoszone w środę w debacie poprawki zaopiniuje teraz komisja gospodarki narodowej. Głosowania zaplanowano na koniec obecnego posiedzenia Senatu. Nowe prawo ma zmniejszyć liczbę śmiertelnych wypadków drogowych wśród pieszych na polskich drogach. Inicjatywa nie przypadła jednak wszystkim do gustu. Pieszym pomysł noszenia kamizelek się nie podoba. - Nie każdego na taką kamizelkę jest stać. Jeśli państwo nakłada taki obowiązek, to powinno zakupić wszystkim kamizelki - zauważają. Innego zdania są zmotoryzowani. - Zdarza się, że wchodzą jak ślepe kury pod koła - uważa jedna z nich. - Są nie dość, że są niedoświetleni, to poruszają się nie po tej stronie po której powinni - uważa inny kierowca. Pieszy, który porusza się po nieoświetlonej drodze widoczny jest dla kierowcy dopiero z odległości 20 metrów. Jeśli ma elementy odblaskowe, kierowca pojazdu może go zauważyć już z ponad 150 m. Nawet jeśli główną przyczyną wypadków jest nadmierna prędkość kierującego, to istnieje ryzyko, że część winy towarzystwa ubezpieczeniowe będą chciały niewidocznych pieszych. - Ubezpieczyciel sprawcy wypadku może upoważniać do odmowy odszkodowania, albo znaczącego zmniejszenia. Czyli przypisania ofierze wypadku tak zwanego ""przyczynienia się"" - uważa Krystyna Krawczyk z Biura Rzecznika Ubezpieczonych.",Odbalski mają zwiększyć bezpieczeństwo na polskich drogach,
Podjęli historyczną decyzję. Po chwili zaatakował ich zamachowiec samobójca,"Rada Ulemów Afganistanu, czyli najwyższa władza religijna kraju, wydała w poniedziałek fatwę zakazującą ataków samobójczych. Według muzułmańskich uczonych w zakresie prawa i teologii jest ona sprzeczna z prawem islamskim, szariatem. Wychodząc z zebrania, zostali jednak zaatakowani przez zamachowca samobójcę. Zginęło wiele osób.","Zgodnie ze stanowiskiem ulemów ""niewinni afgańscy mężczyźni, kobiety oraz dzieci są ofiarami wojny"". Rada wezwała strony konfliktu w Afganistanie, zarówno siły rządowe jak i talibów oraz pozostałych walczących bojowników, do zawieszenia broni i negocjacji pokojowych. Jak zaznacza Associated Press, to pierwszy przypadek, kiedy Rada Ulemów Afganistanu wystosowała taki apel. Ulemowie poinformowali o nowym prawie na zebraniu w stołecznym Kabulu. Wzięło w nim udział blisko 2 tysiące osób z całego Afganistanu. Niestety, wychodząc z posiedzenia, muzułmańscy uczeni w zakresie prawa i teologii zostali zaatakowani właśnie przez zamachowca samobójcę. Co najmniej osiem osób zginęło - poinformowały lokalne władze. Według Ghafora Aziza z kabulskiej policji, zamachowiec zdetonował ładunki wybuchowe przed wejściem do tradycyjnego wielkiego namiotu, gdzie odbywało się zebranie ulemów. Gdyby terrorysta wtargnął do środka, ofiar śmiertelnych byłoby więcej - zaznaczył. Na razie żadna organizacja nie przyznała się do przeprowadzenia zamachu. W Afganistanie regularnie dochodzi do ataków samobójczych przeprowadzonych przez talibów i bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). W związku z rozpoczęciem przez talibów wiosennej ofensywy w ostatnich miesiącach zintensyfikowały się walki w Afganistanie. Przemoc w tym kraju nasiliła się, odkąd prezydent USA Donald Trump przedstawił w sierpniu 2017 roku bardziej agresywną strategię. Dowodzone przez USA wojska przeprowadzają więcej ataków lotniczych, a talibowie odpowiadają zamachami bombowymi, zasadzkami i atakami na afgańskie siły bezpieczeństwa. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Nobla dostanie w niebie""","- Zawsze stała po stronie słabych. Była jedną z osób, która potrafiła się oprzeć największemu złu. Nobla dostanie w niebie - tak zmarłą Irenę Sendlerową wspominają m.in. Lech Wałęsa, Marek Edelman i bp Tadeusz Pieronek.","- Wielki człowiek odszedł, o dobrym, wielkim sercu, świetny organizator. Ona stała zawsze po stronie słabych. Umiała zorganizować uratowanie 2,5 tysięcy dzieci od pewnej śmierci. Oby takich było więcej – mówił w TVN24 ostatni przywódca Powstania w getcie warszawskim, Marek Edelman.Oglądaj Wideo: Edelman: odszedł dobry człowiek\TVN24 Edelman: odszedł dobry człowiek Jak dodał, zapamiętał jej pogodę i zadowolenie z tego, co zrobiła. - Szła cały czas w tym samym kierunku. I przy tym była bardzo dobra, otwarta, taka dla ludzi - dodał. ""Nobla dostanie w niebie"" - Wieczny odpoczynek racz jej dać Panie - tak słowami modlitwy były prezydent zareagował na wieść o śmierci Sendlerowej. Wałęsa popierał kandydaturę Ireny Sendler do Pokojowej Nagrody Nobla, do której była zgłoszona w 2007 roku. - Należał jej się ten Nobel, ale jestem pewien, że w niebie dostanie takiego Nobla - podkreślił były prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Odszedł wielki człowiek""- Była jedną z osób, która potrafiła się oprzeć największemu złu, jakie grasowało na tym świecie w ostatnich stuleciach - powiedział z kolei biskup Tadeusz Pieronek. Biskup podkreślił, że to, co zrobiła Sendler jest nieprawdopodobne. - Każdy, kto przeżywał wojnę, tym bardziej zdaje sobie sprawę z tego, że ten rodzaj bohaterstwa mógł się zrodzić tylko u człowieka o bardzo wielkim sercu - dodał. Hierarcha przypomniał, że bardzo długo nie wiedziano o tym jej działaniu, które ""jest bohaterskie i wielkie"", ale - jak dodał - ""Pan Bóg jej to wynagrodzi za wszystko"". Życiński: odeszła cicha bohaterka Także abp Józef Życiński oddał hołd Sendlerowej. - Życie pani Ireny to dla mnie wymowne świadectwo, jak wielu cichych, niezauważonych bohaterów żyje wśród nas, dając świadectwo tej samej postawie szacunku dla człowieka, którą kiedyś okazywali w sposób heroiczny – powiedział abp Życiński. Pięknym symbolem – według arcybiskupa – jest fakt, że Irena Sendler otrzymała zarówno tytuł Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata, jak i Order Orła Białego. - Szkoda, że jej już nie ma. Ufajmy, że Bóg wynagrodzi w niebiańskich wymiarach to, co uczyniła na ziemi. My zaś umiejmy szukać autorytetów moralnych wokół nas, gdy niektórzy twierdzą, że jedyną rzeczywistością jest nihilizm i pustka. Pani Irena swoim życiem zdecydowanie przeczyła podobnym komentarzom – dodał. Irena Sendler zmarła na zapalenie płuc w wieku 98 lat w warszawskim szpitalu. W czasie II wojny światowej uratowała 2,5 tysiąca żydowskich dzieci. Sprawiedliwa wśród Narodów Świata, dama Orderu Uśmiechu, kandydatka do pokojowej Nagrody Nobla. W poniedziałek warszawskie gimnazjum nr 23 miało otrzymać jej imię.",Irena Sendlerowa nie żyje,
Połączeni,"Solidarna Polska pogodziła się z nowoczesnymi technologiami i zapowiedziała, że przeprowadzi na żywo połączenie z Parlamentem Europejskim.",,43.jpg,
Referendum w stolicy,"Samorządowcy łączą siły i wspólnie skutecznie występują przeciwko ostatniemu projektowi PiS-u. O tym, że pomysł przyłączania do stolicy na siłę może być strzałem we własne kolano pomysłodawca Jacek Sasin przekonał się w Ożarowie osobiście.",Źródło: tvn24,,
Erdogan: nie pozwolimy UE kwestionować wyników referendum,"Turcja nie może pozwalać niektórym państwom i instytucjom, a zwłaszcza Unii Europejskiej, na kwestionowanie wyników tureckiego referendum - oświadczył prezydent Recep Tayyip Erdogan. W głosowaniu Turcy zdecydowali o wzmocnieniu władzy głowy państwa. Misja OBWE i Rady Europy uznała, że procedury zastosowane podczas plebiscytu nie spełniały międzynarodowych standardów.","- Naród turecki wyraził w referendum swą wolę, którą każdy powinien respektować - podkreślił Recep Tayyip Erdogan w czwartek wieczorem podczas obchodów 55. rocznicy powstania tureckiego Trybunału Konstytucyjnego w Stambule. Przeprowadzone 16 kwietnia w Turcji referendum konstytucyjne zatwierdziło niewielką większością głosów forsowane przez prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zmiany ustrojowe wprowadzające system prezydencki. Wspólna misja OBWE i Rady Europy uznała, że procedury zastosowane w kampanii i podczas tureckiego referendum nie spełniały międzynarodowych standardów, a turecka opozycja twierdzi, że wynik głosowania jest efektem fałszerstw. W reakcji na referendum niektóre państwa unijne zaczęły ponownie domagać się zerwania prowadzonych z Ankarą i obecnie faktycznie zawieszonych negocjacji w sprawie członkostwa Turcji w UE. Erdogan sugeruje także możliwość przeprowadzenia referendów w sprawie kontynuowania rokowań akcesyjnych oraz przywrócenia kary śmierci, co pogrzebałoby jakiekolwiek szanse na wejście Turcji do UE. W piątek na Malcie odbędzie się nieformalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych krajów UE, którzy po raz pierwszy mają omówić ewentualne wyciągnięcie konsekwencji z tureckiego referendum. Po plebiscycie unijny komisarz do spraw rozszerzenia Johannes Hahn zapowiadał ""zasadniczą dyskusję o stosunkach UE-Turcja"" - pisze niemiecka agencja dpa. W Malcie oczekiwany jest również minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"Kudrycka odejdzie jeszcze w listopadzie? 
""Wyjadę, odpocznę, pomyślę o sobie""","Polacy potrzebują nowej energii i nowych ludzi, rekonstrukcja rządu jest potrzebna - powiedziała szefowa resortu nauki Barbara Kudrycka. Przyznaje, że zmiana na jej stanowisku nastąpi i sugeruje odejście z rządu w listopadzie.","Kudrycka, która była gościem radiowej Trójki, powiedziała, że 6 lat to za dużo, trzeba szukać nowej Mucha i Rostowski najgorzej ocenianymi ministrami Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »energii i nowych ludzi. - Pobiłam wszelkie rekordy, nigdy minister nauki i szkolnictwa wyższego tak długo nie rządził i to nie jest kwestia tego, że ja się zmęczyłam - podkreśliła Minister. Swoje stanowisko tłumaczy własną oceną systemu demokratycznego. Uważa, że należy wprowadzać nowych ludzi, nawet tych krytycznie patrzących na swoich poprzedników, jeśli mają pasję. Szefowa resortu zaznacza, że sama też będzie poszukiwać nowych wyzwań. Pytana czy wystartuje w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego odpowiedziała: - To są sprawy które należą do relacji między ministrami, a premierem. Dodała też, że jest to ""zdarzenie przyszłe i niepewne"". Minister przyznała, że gdyby chciała kandydować do europarlamentu, byłby to okręg wyborczy obejmujący dwa województwa: warmińsko-mazurskie i podlaskie. - Nikt ze mną jeszcze o tym nie rozmawiał - zaznaczyła. Kudrycka ujawniła, że rząd rozmawiał na temat rekonstrukcji i ona ją całkowicie popiera. - Uważam, że rekonstrukcja powinna być duża. Polacy zasługują na to, żeby pojawili się nowi ministrowie, którzy przedstawią nowe pomysły i z nową energią przystąpią do rządzenia. Z mego punktu widzenia potrzebni są również nowi ludzie, albo przynajmniej nowy minister w nauce i szkolnictwie wyższym - powiedziała. Kudrycka obiecuje pomoc. ""By studenci mogli czuć się bezpiecznie"" Minister nauki i... czytaj dalej » Kudrycka potwierdziła, że rozmawiała z premierem na temat rekonstrukcji. Zasugerowała też swoje odejście w listopadzie. Na pytanie, co zrobi w pierwszej kolejności, powiedziała: - Pomyślę o sobie, wyjadę i odpocznę. Premier Donald Tusk zapowiedział, że do rekonstrukcji rządu dojdzie jeszcze w listopadzie. - W listopadzie, a więc prawdopodobnie przed 23 lub po 23, ale na pewno przed 1 grudnia - podkreślił szef rządu. Na 23 listopada zaplanowana jest konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej.",Barbara Kudrycka odejdzie z rządu jeszcze w listopadzie,
"Siemoniak ""nigdy nie był liderem żadnego projektu i nigdy nie będzie uważam""","Do wyborów o przywództwo w Platformie Obywatelskiej stanął w 2015 roku Grzegorz Schetyna i Tomasz Siemoniak. Obecny lider PO tak mówił o byłym szefie MON: ""nigdy nie był liderem żadnego projektu i nigdy nie będzie uważam, bo to jest kwestia charakteru albo jego braku"".",,Grzegorz Schetyna o Tomaszu Siemoniaku,
Japonia odpowiada Rosji: te cztery wyspy stanowią nieodłączną część naszego terytorium,"Premier Japonii Shinzo Abe uznał decyzję władz Rosji o rozmieszczeniu na Wyspach Kurylskich systemów rakietowych Bastion i Bał za ""pożałowania godną"". W swym wystąpieniu w Izbie Radców w piątek podkreślił, że stoi ona w sprzeczności ze stanowiskiem Japonii ws. wysp.","- Te cztery wyspy [Iturup, Kunaszyr, Szykotan i zespół wysepek Habomai - red.] stanowią nieodłączną część naszego terytorium i niejednokrotnie dawaliśmy to do zrozumienia, wykorzystując wszelkie dostępne kanały dyplomatyczne – podkreślił Abe w izbie wyższej japońskiego parlamentu. Decyzja o rozmieszczeniu systemów rakietowych na Wyspach Kurylskich zapadła na trzy tygodnie przed planowaną wizytą prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina w Japonii. Miała ona w zamierzeniu dać nowy impuls współpracy bilateralnej i w jakiś sposób uregulować ciągnący się od lat spór – zauważa w komentarzu agencja Reutera.

Media rosyjskie podały we wtorek, że na wchodzącej w skład Kuryli wyspie Iturup znalazł się wzmocniony dywizjon rakiet Bastion, a dywizjon rakiet Bał został przeniesiony na wyspę Kunaszyr. Obie wyspy są przedmiotem sporu terytorialnego, z powodu którego Moskwa i Tokio nie podpisały traktatu pokojowego po II wojnie światowej. Spór o Kuryle od dekad kładzie się cieniem na stosunkach między oboma krajami. Rosyjska obecność na tych wyspach, gdzie mieszka ok. 19 tys. ludzi, to sprawa drażliwa dla Japonii, która uważa, że ma prawa do archipelagu należącego do niej przez wieki. Rosja nazywa sporne wyspy Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. ZSRR zajął je w 1945 roku, przyłączywszy się do wojny z Japonią. W latach 1947-49 autochtoniczna ludność czterech wysp została wygnana i przesiedlona do Japonii.

Od września br. trwają konsultacje rosyjsko-japońskie w sprawie intensyfikacji kontaktów międzypaństwowych na najwyższym szczeblu, głównie w celu uregulowania spornych kwestii. Putin oznajmił we wrześniu, że rozwiązanie sporów między Rosją i Japonią powinno być takie, ""aby żadna ze stron nie czuła się przegrana"". Przed jego wizytą w Japonii w połowie grudnia, w Moskwie na początku miesiąca złoży wizytę szef MSZ Japonii Fumio Kishida.

Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow ocenił w środę, że rozmieszczenie przez Rosję na Wyspach Kurylskich systemów rakietowych Bastion i Bał nie powinno wpłynąć na obecne tendencje w relacjach z Japonią, w tym na rozmowy o zawarciu traktatu pokojowego. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wyspy Kurylskie osią sporu japońsko-rosyjskiego,
Kaczyński: dożywocie dla Jaruzelskiego,"Jeżeli będą dowody na to, że wprowadzenie stanu wojennego nie było konieczne, to prokurator powinien domagać się kary dożywocia dla gen. Wojciecha Jaruzelskiego – oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. Z kolei szef IPN Janusz Kurtyka - odnosząc się do ujawnionej niedawno notatki, z której wynika, że Jaruzelski domagał się interwencji wojsk ZSRR - powiedział, że to jest urzędowy dokument. Kurtyka zakwestionował tłumaczenia Jaruzelskiego, że była to ""luźna notatka"".","Jarosław Kaczyński ocenił w czwartek, że stan wojenny wyrządził narodowi polskiemu wiele krzywd. - Do dziś dnia za to płacimy: i załamaniem społecznych nadziei, które wtedy nastąpiło (...) i za setki tysięcy ludzi, którzy wyjechali z Polski, i za niemożliwość przeprowadzenia reform i ogromną ilość krzywdy ludzkiej, w tym także wypadki śmierci – wyliczał prezes PiS. - Dzisiaj najwyższym wymiarem kary jest dożywotnie więzienie. Gdybym był prokuratorem, takiej kary bym się domagał - zadeklarował Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że już w 1993 roku uważał, że Wojciech Jaruzelski powinien stanąć przed sądem, jeśli - jak mówił - ""będą dowody na to, że gen. Jaruzelski nie musiał wprowadzić stanu wojennego, że nie był pod ścianą, że nie było tak, że jedyną alternatywą była rosyjska interwencja"". „Nie chciałem pomocy Rosjan. Pierwszy dostałbym kulę” Wojciech... czytaj dalej » Jaruzelski o notatce: To luźna notatka W najnowszym Biuletynie IPN zacytowano tzw. Notatkę Wiktora Anoszkina, adiutanta dowódcy wojsk Układu Warszawskiego marszałka Wiktora Kulikowa. Z notatki tej, sporządzonej z półtoragodzinnej rozmowy gen. Jaruzelskiego z Kulikowem w nocy z 8 na 9 grudnia wynika, że Jaruzelski wprost zażądał wsparcia militarnego po wprowadzeniu stanu wojennego, mówiąc: ""Strajki są dla nas najlepszym wariantem. Robotnicy pozostaną na miejscu. Będzie gorzej, jeśli wyjdą z zakładów pracy i zaczną dewastować komitety partyjne, organizować demonstracje uliczne itd. Gdyby to miało ogarnąć cały kraj, to wy (ZSRR) będziecie nam musieli pomóc. Sami nie damy sobie rady"".Dzisiaj najwyższym wymiarem kary jest dożywotnie więzienie. Gdybym był prokuratorem, takiej kary bym się domagał.Jarosław Kaczyński Dzisiaj najwyższym wymiarem kary jest dożywotnie więzienie. Gdybym był prokuratorem, takiej kary bym się domagał. Jarosław Kaczyński Generał Jaruzelski nazwał tę notatkę ""luźną"" i nie będącą żadnym dokumentem, która nie wiadomo kiedy i w jakim celu została sporządzona oraz prywatnie przechowywana przez 12 lat. W środowej ""Kropce nad i"" w TVN24 uznał ją za spreparowaną i nie oddającą jego intencji. Kurtyka: To urzędowy dokument Z kolei prezes IPN Janusz Kurtyka ocenił w czwartek, że ""dziennik czynności"", sporządzony przez adiutanta marszałka Wiktora Kulikowa, jest urzędowym dokumentem. - Dziennik czynności jest oficjalnym, urzędowym dokumentem. Przypomnijmy, że adiutant towarzyszył swojemu marszałkowi i zapisywał na bieżąco, co ten robił w ciągu dnia - powiedział Kurtyka. - Będę mógł powiedzieć więcej na ten temat, kiedy dokument fizycznie trafi w ręce IPN. Mamy nadzieję, że stanie się to na początku przyszłego tygodnia; wówczas z całą pewnością nasi archiwiści i historycy sporządzą jego ekspertyzę - dodał. Prezes IPN ocenił, że dla niego zakwalifikowanie działania gen. Jaruzelskiego jako ""służby w interesie imperium sowieckiego nie budzi najmniejszych wątpliwości"". - Ten konkretny przykład (dziennik czynności marszałka Kulikowa) jest dodatkowym źródłem, które dopełnia obrazu historycznego - dodał. Generał Jaruzelski apelował o ""bratnią pomoc"" Linia obrony gen.... czytaj dalej » Proces ws. stanu wojennego Proces w sprawie stanu wojennego toczy się od kwietnia 2007 roku, kiedy to pion śledczy IPN z Katowic oskarżył dziewięć osób. Po wyłączeniu spraw trzech oskarżonych i śmierci dwojga innych, w procesie zostało czworo podsądnych. Jaruzelski, Stanisław Kania i Czesław Kiszczak są oskarżeni o kierowanie lub o udział ""w związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", który na najwyższych szczeblach władzy PRL miał przygotowywać stan wojenny (za kierowanie takim związkiem grozi do 10 lat więzienia; za udział w nim - do 8 lat). Kwaśniewski: Jaruzelski oszukał Rosjan. To mistrz - Wojciech... czytaj dalej »Jaruzelski uznał ten zarzut za absurdalny oraz ironizował, że oznacza on, iż można być zarazem ""i legalną władzą, i nielegalną organizacją"". Z kolei Kania uznał ""związek przestępczy o charakterze zbrojnym"" za ""twór wirtualny, stworzony przez IPN na polityczne zapotrzebowanie"". Drugi zarzut wobec Jaruzelskiego to podżeganie członków Rady Państwa do przekroczenia ich uprawnień przez uchwalenie dekretów o stanie wojennym wbrew konstytucji PRL - bo w trakcie sesji Sejmu. Oskarżeni twierdzą, że działali w stanie ""wyższej konieczności"" wobec groźby sowieckiej interwencji. W grudniu 1981 r. nie było takiej groźby - replikuje IPN. W procesie sądzona jest także b. członkini Rady Państwa 79-letnia Eugenia Kempara. Kolejna rozprawa zaplanowana jest na koniec lutego 2010. tka/tr Czy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6441",Kaczyński chce surowej kary dla Jaruzelskiego,
"""Sympatyczny, zawsze witał się z sąsiadami"". Policja: planował zamach",Zatrzymany w środę w Berlinie 27-letni mężczyzna jest podejrzany o przynależność do organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie (IS) - podała prokuratura federalna w Karlsruhe. Powodem zatrzymania były informacje o mającym nastąpić wkrótce zamachu. Jednocześnie w Duesseldorfie za działalność terrorystyczną skazany został 26-letni Niemiec.,"Podającego się za Syryjczyka mężczyznę zatrzymano w środę wieczorem w  mieszkaniu w dzielnicy Schoeneberg w zachodniej części Berlina. Zdaniem  policji podejrzany pochodzi w rzeczywistości z Tunezji i udaje, że jest  uchodźcą z wojny domowej w Syrii. Agencja dpa pisze, powołując się na źródło w policji, że podejrzany  mieszkał od dłuższego czasu u osoby zajmującej się społecznie pomocą  uchodźcom. Sąsiedzi, pytani przez telewizję ARD, mówili, że mężczyzna  był sympatyczny i ""zawsze witał się z nimi"". Nie wiadomo, jaki zamach planował. Policja nie znalazła dotąd ani materiału wybuchowego ani broni. Minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere powiedział, że  mężczyzna był od dłuższego czasu obserwowany. - To wielki sukces służb  odpowiedzialnych za bezpieczeństwo, szczególnie Urzędu Ochrony  Konstytucji - podkreślił. - To poważna sprawa. Dobrze, że ta osoba  została zneutralizowana - dodał szef resortu spraw wewnętrznych. Prokurator federalny ma zdecydować o wydaniu nakazu aresztowania. Na razie podejrzany jest tymczasowo aresztowany. Pierwsze informacje o podejrzanym niemieckie służby otrzymały od  wywiadu jednego z zaprzyjaźnionych państw. Zdaniem berlińskiego Urzędu  Kryminalnego mężczyzna działał w pojedynkę. ""Focus Online"" pisał wcześniej, że zatrzymany został uznany za równie  niebezpiecznego jak inny Syryjczyk, Dżaber al-Bakr, aresztowany w  połowie października w Lipsku. - Policja mówi o drugim al-Bakrze -  czytamy w internetowym wydaniu ""Focusa"". 22-letni uchodźca z Syrii przygotowywał zamach na jedno z berlińskich  lotnisk. W jego mieszkaniu w Chemnitz w Saksonii policja znalazła 1,5  kilograma substancji wybuchowej, zapalniki i metalowe części stosowane  do konstrukcji bomb. Al-Bakr popełnił samobójstwo w zakładzie karnym w  Lipsku dwa dni po aresztowaniu. Jednocześnie w Duesseldorfie 26-letni Niemiec został w czwartek  skazany na cztery i pół roku więzienia za działalność terrorystyczną,  m.in. za przyłączenie się do IS - informuje agencja dpa. W Syrii  mężczyzna wstąpił najpierw w szeregi islamistycznej milicji Dżunud  asz-Szam (Żołnierze Lewantu), a następnie związał się z dżihadystami z  IS. Dwaj inni oskarżeni w tym procesie zostali skazani na karę dwóch lat i  dziewięciu miesięcy więzienia za przyłączenie się do Dżunud asz-Szam. Wszyscy trzej udali się do Syrii w 2003 roku. Dwaj w tym samym roku  opuścili Syrię i nie angażowali się potem w działalność terrorystyczną.  26-latek wstąpił natomiast w szeregi tzw. Państwa Islamskiego. Z  informacji agencji dpa wynika, że on także opuścił Syrię, ale powrócił  do tego kraju na kilka tygodni w 2014 roku jako bojownik IS. W 2015 roku  dwukrotnie próbował przedostać się do dżihadystów w Syrii. Wyrok nie jest prawomocny. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 890 tys. imigrantów, głównie z  Bliskiego Wschodu, z zamiarem ubiegania się o azyl. MSW szacuje, że w  tym roku liczba uchodźców będzie znacznie mniejsza - w granicach 300  tys. Niemieckie służby przyznają, że wśród imigrantów mogły znajdować  się osoby współpracujące wcześniej z IS lub też osoby, które  zradykalizowały się podczas pobytu w Niemczech. Autor: kg,mm/adso,mtom / Źródło: PAP",,
"Zachód reaguje po aneksji Krymu. 
Londyn grozi poważnymi konsekwencjami","- Faktyczna aneksja Krymu przez Rosję jest nie do zaakceptowania przez wspólnotę międzynarodową, w tym przez Polskę - oświadczył premier Donald Tusk na wspólnej konferencji prasowej z wiceprezydentem USA, informując jednocześnie o ""gwarancjach bezpieczeństwa ze strony USA"".  - Stajemy ramię w ramię z Polską i społecznością międzynarodową, potępiając napaść na suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy - dodał Joe Biden.","- Polacy i Amerykanie zdają sobie sprawę, że na naszych oczach zmienia się historia tego regionu, i że ta zmiana ma wymiar i kontekst globalny. Faktyczna aneksja Krymu przez Rosję, nie do zaakceptowania przez wspólnotę międzynarodową, w tym przez Polskę, zmienia w jednym momencie granice państw - granice Rosji i Ukrainy, zmienia sytuację geopolityczną w tej części świata - powiedział Tusk. Zachód reaguje po aneksji Krymu. Londyn grozi poważnymi konsekwencjami Władimir Putin,... czytaj dalej » Dodał, że aneksja Krymu powoduje wzrost ryzyka w Europie Środkowo-Wschodniej. Premier zaznaczył, że Polska nie akceptuje rozwiązań, których źródłem jest przemoc czy siła. - Nie przyjmujemy argumentów, jakimi posługują się przywódcy polityczni, którzy rozstrzygają konflikty niezgodnie z prawem międzynarodowym, a później szukają do tego uzasadnienia czy wytłumaczenia - mówił Tusk. Premier oświadczył, że ""bezprecedensowa decyzja Rosji o przyłączeniu Krymu to nie jest już tylko problem Ukrainy, czy problem państw, które graniczą z Rosją i Ukrainą"". Błyskawiczne tempo Rosjan. Putin anektował Krym dwie doby po referendum Na Kremlu... czytaj dalej » - Jeśli dzisiaj mówimy o głębokim zaniepokojeniu polskim, to mówimy z przekonaniem, że to zaniepokojenie podzielają także Stany Zjednoczone, UE i cała wspólnota zachodu - dodał premier.Ocenił przy tym, że rosyjska akcja na Krymie to ""wyzwanie dla całego wolnego świata"". - Każe nam dzisiaj podkreślić wagę solidarności euroatlantyckiej. Już nie tylko Polska, ale cała Europa musi głośno i stanowczo mówić o tym, że nikt nie może w tym konflikcie pozostać samotnym i dlatego będziemy za dwa dni w Brukseli (na szczycie UE - red.) i każdego następnego dnia pracować ciężko na rzecz zwiększenia solidarności euroatlantyckiej, współpracy UE z USA, a także naszej bilateralnej współpracy - zapowiedział Tusk. - Jestem przekonany, że tylko taka euroatlantycka solidarność pozwoli nam przygotować skuteczne i stanowcze reakcje na łamanie prawa międzynarodowego, czy zajmowanie cudzych terytoriów przez państwa gotowe do takich agresywnych działań - dodał premier.Tusk podkreślił także wagę natowskiej misji Baltic Air Policing, obejmującej kraje nadbałtyckie: Litwę, Łotwę i Estonię. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Usłyszałem gwarancje bezpieczeństwa Premier poinformował również po spotkaniu z wiceprezydentem USA, że usłyszał deklaracje bezpieczeństwa i współpracy z Polską ze strony Stanów Zjednoczonych. - Te mocne, bezprecedensowe słowa wsparcia nabierają dziś szczególnego znaczenia - podkreślił. Putin atakuje Zachód: zachowywali się brutalnie, nieodpowiedzialnie i nieprofesjonalnie Władimir Putin w... czytaj dalej » - Jestem przekonany, że ich konsekwencją będą wspólne działania dziś i w przyszłości - dodał premier. Zwrócił uwagę, że wyzwanie, przed jakim stoimy, to nie jest wyzwanie na miesiąc, czy na rok. - Znaleźliśmy się w perspektywie strategicznej, wieloletniej (...) i cieszę się, że amerykański i polski pogląd w tej sprawie jest zbieżny w stu procentach - powiedział Tusk. Premier zaznaczył, że ""świadomi tego, iż sytuacja UE, Polski, Ukrainy i Rosji zmieniła się na naszych oczach"", jesteśmy gotowi do zacieśnienia współpracy między Polską a Stanami Zjednoczonymi. Wyjaśnił, że rozmawiał z wiceprezydentem USA m.in. o jeszcze ściślejszej współpracy w procesie modernizacji polskiej armii. Tusk podziękował USA za wsparcie okazane Polsce w pierwszych dniach tego ostrego już kryzysu krymskiego, w tym za przysłanie samolotów F-16. W ubiegłym tygodniu na ćwiczenia do polskiej bazy w Łasku (Łódzkie) przyleciało 12 tych amerykańskich samolotów wielozadaniowych. - Ramię w ramię stajemy z Polską i społecznością międzynarodową, potępiając napaść na suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy i bezprecedensowe naruszanie prawa międzynarodowego przez prezydenta Rosji - powiedział w Warszawie wiceprezydent USA Joe Biden. Udział Rosji w grupie G8 zawieszony Francuski... czytaj dalej »Biden podkreślił, że bardzo ważne jest zapewnienie Ukrainie silniejszych związków z Zachodem, w tym ekonomicznych.- Przywódcy rosyjscy odpowiedzieli w sposób ostry. Pokazali swoje intencje wobec Ukrainy i zorganizowali nielegalne referendum na Ukrainie i, nie ma co się dziwić, zostało ono odrzucone przez cały świat. Dzisiaj usiłują dokonać aneksji Krymu. Ramię w ramię stajemy z Polską i społecznością międzynarodową, potępiając napaść na suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy i bezprecedensowe naruszanie prawa międzynarodowego przez prezydenta Putina - powiedział Biden. Wiceprezydent USA zapowiedział, że będą dodatkowe sankcje ze strony Stanów Zjednoczonych i UE wobec Rosji. - Musimy jednoznacznie stanąć po stronie Ukrainy. Stany Zjednoczone są gotowe dostarczyć miliardy dolarów gwarancji pożyczkowych, zabezpieczyć wolne i uczciwe wybory oraz dostarczyć pakiet stabilizacyjny - zaznaczył. UE na krawędzi ""wojny handlowej"" z Rosją. W pogotowiu trzeci poziom sankcji W ramach ""odwetu""... czytaj dalej » - Rosja próbuje uzasadnić aneksję Krymu, ale świat przejrzał jej postępowanie i zdemaskował błędną logikę. Taki kraj jak Polska pokazuje, że postęp dokonuje się w otwartym społeczeństwie i w otwartych rynkach, a nie w drodze inwazji czy agresji - dodał Biden.Wiceprezydent USA przypomniał, że za przyjęciem rezolucji potępiającej referendum na Krymie jako nielegalne głosowało 13 z 15 członków Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Nawet Chiny zdecydowały, że nie mogą poprzeć Rosji i wstrzymały się od głosu. Rosja była sama, naga przed całym światem wobec agresji, której dokonała - mówił. Wiceprezydent USA zapowiedział, że najbliższych tygodniach będzie spotykać się z europejskimi partnerami, by omówić kwestię dywersyfikacji źródeł energii. Naddniestrze też chce do Rosji. Separatyści apelują do Moskwy o zmianę prawa Parlament... czytaj dalej »To - dodał Biden - powinno poprawić sytuację w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego i zapewnić, że gaz i ropa nie będą używane jako broń przeciwko sojusznikom USA. Wiceprezydent USA powiedział, że z premierem Tuskiem rozmawiali też o krokach, jakie Polska podejmie, by pomóc Ukraińcom w kwestii dodatkowych dostaw gazu. Wizyta Bidena w Warszawie odbywa się dwa dni po nieuznawanym przez Zachód referendum na Krymie, w którym za przyłączeniem półwyspu do Rosji zagłosowało 96,77 proc. uczestników i dzień po tym, gdy USA i UE ogłosiły sankcje wobec osób z Rosji i Krymu zaangażowanych w działania zmierzające do naruszenie suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy i aneksji Krymu przez Rosję.We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin podpisał traktat o przyjęciu Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej.",Tusk: Usłyszałem gwarancje bezpieczeństwa,
Dorn: niech LiD odszczeka nieprawdę o Sabie,"Moja suka Saba nie zeżarła mebli MSWiA, niech komitet Lewica i Demokraci to sprostuje. W tym celu występuję przeciwko LiD do sądu w trybie wyborczym - powiedział marszałek Sejmu Ludwik Dorn.","Suczka Saba podczas spaceru przed sejmem - Komitet wyborczy Lewicy i Demokratów zaatakował w płatnym spocie wyborczym mojego psa. Jeśli trzecia siła polityczna w Polsce zajmuje się moją suką i w dodatku rozpowszechnia o niej nieprawdziwe informacje, to muszę zareagować – stwierdził marszałek Ludwik Dorn na specjalnie zwołanej w tej sprawie konferencji prasowej w Sejmie. - Wystąpiłaby Saba, jeśli miałaby legitymację procesową - dodał. I dalej bronił psa. - Moja suka Saba nie ze swej, ani mojej woli, stała się istotnym przedmiotem sporu wyborczego. Nie ja z mojej suki uczyniłem przedmiot kontrowersji politycznych - w jej sprawie wypowiadali się czołowi politycy LPR, PO, SLD. Ja Saby nie upolityzowałem. Zrobił to LiD. Niech teraz odszczeka nieprawdziwe informacje - zażądał Dorn. - Gdyby nie to, że ten spot wyborczy został zamieszczony w dniu dzisiejszym (światowym dniu zwierząt), to powiedziałbym, że LiD zszedł na psy – ironizował marszałek Sejmu. W radiowym spocie LiD zarzuca marszałkowi niezapłacenie za szkody, jakie spowodowała suka Saba. Miała ona zniszczyć meble MSWiA, kiedy Dorn był szefem resortu. Marszałek temu jednak zaprzeczył.",Ludwik Dorn występuje w roli adwokata swojego psa,
"Gronkiewicz-Waltz: ""Wydatek 7 mln zł na referendum jest niepotrzebny""","Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się do słów Piotra Guziała, który w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 stwierdził, że prezydent powinna ustąpić sama.","- Myślę, że niepotrzebny jest wydatek 7 mln złotych na referendum w roku, którym tylko o jeden rok poprzedza normalne wybory – stwierdziła Hanna Gronkiewcz-Waltz, prezydent Warszawy. W ten sposób odniosła się do słów Piotra Guziała, burmistrza Ursynowa i lidera Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, które padły w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24.",,
Po 48 dniach głodówki Sawczenko trafiła do szpitala,"Ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko, która przebywa w moskiewskim areszcie, zostanie przewieziona do szpitala - poinformowała rzecznik rosyjskiej Federalnej Agencji ds. Wykonywania Kar (FSIN). Sawczenko od niemal 50 dni prowadzi głodówkę, protestując przeciwko uwięzieniu w rosyjskm areszcie.","""W związku z długotrwałym odmawianiem przyjmowania pokarmu przez Nadieżdę Sawczenko Rosyjska Federalna Agencja ds. Wykonywania Kar podjęła decyzję o skierowaniu jej do placówki medycznej w celu przeprowadzenia dodatkowego badania stanu zdrowia i dalszej obserwacji"" - czytamy na stronie resortu. ""Obecnie stan zdrowia N. Sawczenko jest oceniany jako zadowalający, stale znajduje się pod kontrolą personelu medycznego i otrzymuje niezbędną terapię wspomagającą. Ponadto medycy regularnie odbywają z N. Sawczenko profilaktyczne rozmowy, skierowane na namówienie jej do zrezygnowania z dalszej głodówki i tłumaczą jej ewentualne skutki jej zachowania"" - napisano w oświadczeniu opublikowanym na stronie agencji. Zdaniem adwokata aresztowanej Nikołaja Połozowa, Sawczenko została przewieziona do więziennego szpitala Matrosskaja Tiszyna. Według innego adwokata nawigatorki, Marka Fejgina jej stan jest coraz poważniejszy. Nadija Sawczenko ogłosiła głodówkę w połowie grudnia 2014 roku. Po miesiącu FSIN oświadczyła, że kobieta nie ma problemów ze zdrowiem, choć adwokaci alarmowali, że schudła ponad 12 kg. Nadija Sawczenko to ukraińska nawigatorka, która w czerwcu 2014 roku została pojmana przez separatystów i przekazana do Rosji. Jest oskarżana o współudział w zabiciu rosyjskich dziennikarzy koncernu WGTRK, którzy zginęli podczas ostrzału pod Ługańskiem. Według aktu oskarżenia miała przekazywać dane i tym samym skierować na nich ogień sił rządowych. Podczas wyborów parlamentarnych na Ukrainie została wybrana do Rady Najwyższej z ramienia partii Batkiwszczyna. Sama Sawczenko mówi, że została porwana na terytorium Ukrainy, przekazana do Rosji przez granicę, gdzie trafiła do aresztu w Woroneżu. Rosjanie twierdzą, że Ukrainka została zatrzymana w obwodzie rostowskim, podawała się za uchodźczynię. Pod koniec października Sąd Basmanny w Moskwie podjął decyzję o przedłużeniu aresztu do 13 lutego 2015 roku. W poniedziałek adwokat nawigatorki Mark Fejgin napisał list otwarty do Władimira Putina, w którym wskazywał na brak dowodów na winę Sawczenko, opieszałość  i nieobiektywizm sądów, a także na pogarszający się stan jej zdrowia kobiety. Autor: asz//gak / Źródło: lenta.ru, rt.com",,
"Nie masz czasu w dzień na spowiedź? 
 Idź na Noc Konfesjonałów","Po raz trzeci rusza Noc Konfesjonałów. Od godzin wieczornych nawet do 6 rano w kościołach w całej Polsce księża będą czekać na wiernych, którzy chcą się wyspowiadać. W ten sposób chcą zwrócić uwagę na duchowy wymiar świąt Wielkiej Nocy.","Pomysł ""Nocy"" powstał trzy lata temu w Szczecinie. W tym roku księża zaprosili do akcji parafie z całej Polski. Przyłączyło się już prawie 100 kościołów. ""Przestrzeń na cichą spowiedź"" ""Świat wymaga dziś od nas życia w pośpiechu. Intensywne życie zawodowe, materializm, konsumpcjonizm i mnogość rozrywek ""wypłukują"" z ludzi wiarę i głębokie wartości. Noc Konfesjonałów w Szczecinie i na Facebooku Przez całą noc z... czytaj dalej »Z myślą o nich powstała akcja"" - tłumaczą organizatorzy. I podkreślają: ""Kiedy bliżej przyjrzymy się na pozór powierzchownemu hasłu całej akcji, dostrzegamy dość wyraźny komunikat o gotowości kapłanów do poświęceń, o potrzebie spowiedzi wielkanocnej, o tym, że Kościół nie jest nudny i schematyczny"". - Dla wielu ludzi stworzenie przestrzeni, gdzie mogą w spokoju i ciszy, bez kolejek i pośpiechu wyspowiadać, jest już czymś ważnym i motywującym do tego, żeby ze spowiedzi skorzystać - mówi ks. Grzegorz Adamski. Spowiedź w telefonie Ale cała akcja to nie tylko zaproszenie do konfesjonałów, ale także metoda dotarcia do wiernych bardziej nowoczesnymi metodami. W ramach ""Nocy"" udostępniono aplikację na smartfony, która zawiera specjalny rachunek sumienia, warunki dobrej spowiedzi, przewodnik zachowania w konfesjonale, szereg popularnych modlitw, często stanowiących przedmiot pokuty.",Księża zapraszają na Noc Konfesjonałów,
"Premier Holandii przestrzega: możemy obudzić się w kraju, w którym wygrał Wilders","Nacjonalistyczna, populistyczna i antyislamska Partia na rzecz Wolności Geerta Wildersa ma szansę na wygraną w środowych wyborach parlamentarnych - ostrzegł premier Holandii Mark Rutte. Partia Wildersa ustępuje w sondażach liberalnej partii VVD szefa holenderskiego rządu.","- Prawdziwe zagrożenie polega na tym, że 16 marca możemy obudzić się w  kraju, w którym Geert Wilders stoi na czele partii z największą liczbą  głosów, a to będzie przesłaniem dla reszty świata - powiedział Mark Rutte  na poniedziałkowym spotkaniu z dziennikarzami w Rotterdamie. Premier zaapelował do holenderskich wyborców, by głosując w wyborach,  powstrzymali - jak to ujął - ""zły rodzaj populizmu"". - Chcę, by Holandia  stała się pierwszym krajem, który powstrzyma tę tendencję do złego  rodzaju populizmu - oświadczył, czyniąc aluzję do - jak pisze amerykańska agencja  AP - brytyjskiego referendum w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej  oraz wygranej Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA. W rozmowie z dziennikarzami Rutte odniósł się również do napięć między Turcją i Holandią. Ocenił, że Ankara, obecnie skonfliktowana z władzami Holandii,  nie próbowała wpływać na zbliżające się wybory w tym kraju. - Nie sądzę,  by oni (strona turecka) chcieli ingerować, by chodziło im o  wywarcie wpływu na wybory - powiedział szef holenderskiego rządu. I podkreślił: - Jak już powiedziałem tureckiemu premierowi (Binalemu Yildirimowi),  Turcja to kraj dumny, ale Holandia także. Nigdy nie będziemy negocjować w  obliczu gróźb strony tureckiej. Partia Wildersa, która prowadziła w sondażach od listopada ubiegłego roku,  na 10 dni przed głosowaniem znalazła się na drugim miejscu za liberalną  partią VVD Ruttego. Wybory parlamentarne w Holandii to pierwsze z trzech ważnych  głosowań w tym roku w krajach Unii - po wyborach prezydenckich we Francji w  kwietniu i maju oraz po wrześniowych wyborach parlamentarnych w  Niemczech. We wszystkich tych krajach eurosceptyczne i antyimigranckie  partie liczą na dobre wyniki w związku z kryzysem migracyjnym i obawami o  bezpieczeństwo. Konflikt między Holandią a Turcją wybuchł w weekend, gdy władze w  Hadze zakazały tureckim ministrom udziału w wiecach na terytorium  Holandii. Reprezentanci tureckiego rządu chcieli agitować w tym kraju w  ramach kampanii przed referendum konstytucyjnym w Turcji. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"""Jesteś zakłamanym ch***m"". Die Antwoord ostro o reżyserze ""Legionu samobójców""","Spór o rzekomy plagiat. Południowoafrykański duet oskarżył Davida Ayera o wykorzystanie charakterystycznych elementów stylu grupy w jego nowym filmie. Wokalistka Die Antwoord określiła reżysera ""Legionu samobójców"" mianem ""zakłamanego ch**a"".","Długo wyczekiwany ""Legion samobójców"" Davida Ayera, który wszedł do kin 5 sierpnia, nie cieszy się przychylnością krytyków. Ale to niejedyne kłopoty twórcy. Wokalistka znanej  południowoafrykańskiej grupy Die Antwoord - Yolandi Visser opublikowała wideo, w którym pokazuje, że David Ayer bardzo mocno ""zainspirował się"" charakterystycznym stylem duetu. Zdaniem Visser reżyser wykreował postać Harley Quinn (graną przez Margot Robbie), która jest łudząco do niej podobna oraz Jokera (Jared Leto), który z kolei bardzo przypomina Ninję - jej przyjaciela z zespołu. W opublikowanym wideo wokalistka zestawia kadry z filmu Ayera ze zdjęciami Die Antwoord. I nie przebiera w słowach.  ""Tak, Davidzie Ayer, ściągnąłeś nasz styl. Dzwoniłeś do Ninji, zanim pojawił się twój film, udając sympatię, więc wydaje ci się, że wszystko jest OK, kiedy uszczknąłeś sobie nasz czarno-biały styl (...) i użyłeś tych wszystkich szczegółów, których ludzie nie zobaczą, ale my je dostrzegliśmy"" - stwierdziła wokalistka. Visser utrzymuje, że grający w filmie Cara Delevigne oraz Jared Leto relacjonowali członkom Die Antwoord, iż reżyser często wspominał o grupie podczas zdjęć. ""Nigdy nie spytałeś nas o pozwolenie, nigdy nie zapytałeś, czy możesz wszystko z nas zerżnąć. Zanim odkryliśmy, jak bardzo dwulicowy jesteś, zaprosiłeś nas na premierę filmu. Ninja przyjął zaproszenie (ja nie chciałam pójść), przekonany, że jesteś dobrym facetem. Później musiał obejrzeć cały ten ch***wy film. Miałeś odwagę podejść do niego i jak gdyby nigdy nic zapytać, co u niego słychać. Musiał być miły, bo był tam ze swoim dzieckiem. Ale myślimy, że jesteś pi**ą. Powinieneś założyć grupę o nazwie: ""jestem zakłamanym ch***m"". (...) Pokaż nam swoją śliczną twarzyczkę w moim studiu"" - napisała wokalistka. Autor: tmw//rzw / Źródło: Pitchfork, Dazed, Billboard",,
Francuzom gratulujemy!,"Tuż przed wyborczą północą, przedzierając się przez wielotysięczny, rozentuzjazmowany tłum na Placu Zgody docieram do małej kawiarenki, gdzie na ekranie telewizora Paryżanie oglądają transmisję przemówienia nowo wybranego Prezydenta.","- Il est intelligent…!- Oui!!!! Odpowiada tłum w kawiarni.- Il est dynamique..! - Oui!!!- Il est.. beau! krzyczy smukła trzydziestolatka oparta o blat baru. - „Ah, non! Bez przesady!” – odpowiada chór kobiet stojących za nią. Wiele można powiedzieć o Prezydencie Elekcie, ale jego uroda, w tym kraju estetów, jest dyskusyjna, nie wszystkim się podoba. Nie wszystkim podoba się nowy prezydent. To fakt. Wielu ma mu za złe jego szczere słowa, wymagania, którym nie wszyscy chcą sprostać. Zarzucają mu, że już podzielił Francję na lepszą i gorszą, chociaż w pierwszych słowach mówi, że chce ją zjednoczyć. Już podzielił Socjalistów, którzy po przegranej szukają nowej drogi, wzajemnie oskarżając się o klęskę. Nicolas Sarkozy nie jest jak plaster miodu. To prezydent, który stawia wyzwania. „Chciałoby się wbić szpilę i pah! W ten pusty balon!” – słowa profesora Bartoszewskiego wypowiedziane w innej sytuacji, w innym kontekście pasują według mnie idealnie do opisania tego, co zrobił Sarkozy – wbił szpilę we francuskie problemy, uderzył w samo serce. Wygrał, bo trafnie rozpoznał chorobę Francji, jej gospodarczą stagnację, błędy w polityce zagranicznej popełniane z mocarstwowej pozycji, spadek poczucia wartości. Francja była jak pusty balon, nadęta, ale słaba. Sarkozy przekonał Francuzów, że trzeba się wziąć w garść. I On obiecał im pomóc. „Tu z placu Zgody chcę Was zapewnić, że nigdy Was nie zdradzę! Nigdy Was nie opuszczę! Nigdy Was nie zawiodę. Chcę z Wami tworzyć nową kartę francuskiej historii!” Piękne były zaślubiny Prezydenta z V Republiką. Siedząc w kawiarni, przysłuchując się kąśliwym lub życzliwym żartom Francuzów ze swojego Prezydenta poczułam, jak budzi się we mnie zazdrość. Nicolas Sarkozy przemawia jak mąż stanu. Cóż za talent oratorski. „Chcę, żebyście byli dumni ze swojego kraju. Chcę, żebyście byli dumni z Francji! Każdy ma swój kraj, do którego należy, nie można mieć innego. Chcę, żebyście byli zjednoczeni, żebyście troszczyli się o siebie nawzajem, zbudujemy razem nową Francję” Cóż za potencjał komunikacyjny – mówi do ludzi a ja czuję jakby mówił do mnie. Potrafi wskoczyć na scenę o północy i śpiewać z Mireille Mathieu, potrafi się po ludzku cieszyć, śmiać i wzruszać. Zdjęcie (): 507563Gazeta ""International Herald Tribune"" zapowiada rozwój ""kosmicznej turystyki"" Zdjęcie (): 507565W wypadku uczestniczyły trzy samochody (fot. internauta)","Gazeta ""International Herald Tribune"" zapowiada rozwój ""kosmicznej turystyki""",
"Przegląd prasy: Kaczyński dostał 
30 tysięcy złotych odprawy emerytalnej","Prezes PiS pobrał w 2016 roku odprawę emerytalną - informuje dziennik ""Rzeczpospolita"". Według posła PO Krzysztofa Brejzy, lider partii rządzącej mógłby zwrócić te pieniądze. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek podkreśla, że wszystko odbyło się zgodnie z prawem.","""Rzeczpospolita"" pisze, że w oświadczeniu majątkowym za 2016 rok Kaczyński wpisał 147 tysięcy złotych uposażenia. To dokładnie 30 tysięcy złotych więcej niż w poprzednich latach. Według dziennika, powodem było pobranie przez polityka odprawy emerytalnej. Kaczyński skorzystał z  artykułu 38 ustawy o wykonywaniu mandatu  posła i senatora. Przewiduje on, że parlamentarzyście, który przechodzi na emeryturę, przysługuje jednorazowa odprawa w wysokości trzech uposażeń. Jak zauważa dziennik, poseł może wystąpić o taką odprawę, mimo że cały czas pobiera uposażenie i dietę, a dodatkowo zaczyna otrzymywać emeryturę. ""Rzeczpospolita"" wskazuje, że artykuł 38 zapisano w ustawie w czasach, gdy parlamentarzyści nie mogli  łączyć pobierania uposażenia z emeryturą. Od 2009 roku mogą. W 2016 roku Kaczyński wykazał emeryturę w wysokości 38 tysięcy złotych. ZOBACZ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE KACZYŃSKIEGO ZA 2016 ROK Zdaniem rzeczniczki PiS nie doszło w tym wypadku do złamania prawa. – Prezes [Kaczyński - red.] przeszedł na emeryturę w wieku 67 lat, choć uprawnienia uzyskał  dwa lata wcześniej. Odprawę emerytalną pobrał zgodnie z prawem. Dziwię  się, że dziennikarze interesują się odprawą Jarosława Kaczyńskiego, a  innych polityków już nie – komentowała Beata Mazurek cytowana przez ""Rzeczpospolitą"". Krzysztof Brejza z PO, który nagłośnił niedawno sprawę nagród dla  ministrów, mówi, że ""skoro ministrowie przekazują kwoty na Caritas,  Kaczyński mógłby postąpić podobnie"". Zdaniem Brejzy, prezes PiS mógł zrezygnować z pobrania odprawy, ponieważ posłowie nie są zatrudnieni na podstawie kodeksu pracy. ""Nie obowiązują  ich więc przepisy o szczególnej ochronie wynagrodzeń, które w przypadku  zwykłych pracowników uniemożliwiają rezygnację z odpraw"" - pisze""Rzeczpospolita"". Gazeta podaje, że według danych z Kancelarii Sejmu, z możliwości odprawy emerytalnej w bieżącej  kadencji oprócz Kaczyńskiego skorzystało pięcioro posłów, a w ubiegłej trzynastu. Autor: PTD//kg / Źródło: Rzeczposplita",,
Bush: Porzućmy sztuczne harmonogramy,"Prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush odrzucił ideę stworzenia ""sztucznego"" harmonogramu wycofania amerykańskich wojsk z Iraku. Opuszczenie terytorium kraju przez żołnierzy USA uzależnia od panującej na miejscu sytuacji.","- Stanowczo odrzucam wszelkie sztuczne harmonogramy wycofania amerykańskich sił z Iraku - powiedział na konferencji prasowej w Białym Domu. Jego zdaniem byłoby to ""arbitralne"". Afganistan równie ważny Amerykański prezydent podkreślił również, że równie ważny jest sukces wojskowy w Afganistanie. Dla Busha to dwa fronty wojny z terroryzmem. - To naprawdę ważne, by odnieść sukces w Afganistanie, tak jak w Iraku. Nie chcemy, aby wróg miał kryjówkę - mówił Bush w trakcie konferencji. Negocjacje z Bagdadem Waszyngton negocjuje obecnie z Bagdadem umowę, na mocy której wojska USA będą mogły pozostać na terytorium irackim po 31 grudnia 2008 roku, a więc po wygaśnięciu mandatu ONZ. Administracja Busha chce do końca lipca zawrzeć porozumienie dotyczące dłuższego pobytu sił amerykańskich na terytorium Iraku. W Iraku jest ok. 150 tysięcy amerykańskich żołnierzy. Na ratunek gospodarce Nie tylko kwestie Iraku i Afganistanu były przedmiotem prezydenckiej konferencji. George W. Bush odniósł się do trudnej sytuacji ekonomicznej Stanów Zjednoczonych. Przyznał, że sytuacja nie jest dobra, jednak nadal wierzy trwałe fundamenty amerykańskiej gospodarki. Bush wezwał Kongres do podjęcia działań na rzecz pomocy dwóch największym instytucjom udzielającym pożyczek hipotecznych - spółkom Fannie Mae i Freddie Mac, które w wyniku recesji znalazły się w kłopotach. Zwrócił się też do kongresmenów o zniesienie zakazu wydobywania ropy z morza, co miałoby zapobiec wzrostowi cen surowca. Zakaz wprowadził w 1990 roku ojciec obecnego prezydenta George H. W. Bush. Zabronił on pozyskiwania ropy i gazu wzdłuż wschodniego i zachodniego wybrzeża USA oraz wschodniej części Zatoki Meksykańskiej, co ma na celu ochronę obszarów turystycznych i zmniejszyć ryzyko wycieku.",,
"Blackout w Turcji: dziesiątki miast bez prądu. ""Cyberatak niewykluczony""","W ciągu kilkudziesięciu minut, w ponad 40 tureckich miastach na czele ze stolicą kraju Ankarą i Stambułem, odcięta została energia elektryczna. Działać przestał m.in. publiczny transport i wieże kontroli lotów. - Nie mogę potwierdzić, że jest to cyberatak. Badamy wszystkie możliwości, łącznie z atakiem terrorystycznym - powiedział premier kraju Agmet Davutoglu.","Dziennik „Hurriyet Daily News” pisze na swojej stronie internetowej, że brak elektryczności odnotowano w ponad „40 prowincjach kraju”, m.in. w ponad 40 miastach. Wiadomo, że do przerwy w jej dostawie doszło po awarii linii przesyłowych, których właścicielem jest krajowe konsorcjum TEIAS, odpowiadające za dystrybucję energii. Nie wiadomo jednak, co spowodowało tak olbrzymie problemy. TEIAS poinformowało, że do awarii doszło ok. 10.36 czasu lokalnego. Obecnie trwają prace naprawcze, aby tak szybko jak jest to możliwe przywrócić zasilanie we wszystkich miastach w kraju. W portalach społecznościowych pojawiły się w ostatnich godzinach zdjęcia  pokazujące tłumy ludzi na stacjach metra, nie działającą sygnalizację  świetlną. Portal FlightRadar24 podał z kolei, że zasilanie straciło aż  11 wież kontroli lotów na terenie całego kraju. W wyniku awarii w Stambule stanęło m.in. metro oraz tramwaje, a z tunelu kolejowego łączącego europejską część miasta z azjatycką. Służby ewakuowały podróżujących mieszkańców. Ministerstwo energetyki poinformowało, że pracuje już specjalny zespół starający się ustalić, co miało miejsce we wtorek przed południem. Premier Davutoglu powiedział z kolei, że „nie wyklucza cyberataku” na sieci przesyłowe, ale też „nie może go potwierdzić”. Prawdopodobnie awaria rozpoczęła się w jednym z miast położonych nad wybrzeżem Morza Egejskiego.
To największa awaria tego typu w Turcji od 15 lat.  Autor: adso / Źródło: Hurriyet Daily News",,
"Prosecutor's office decided not to launch inquiry into so-called ""Kaczyński towers""","On October 11, the prosecutor refused to launch an inquiry regarding the notification reported by the Austrian businessman Gerald Birgfellner - the spokesman for the District Prosecutor's Office, Łukasz Łapczyński, informed on Monday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"185 kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Wśród nich notariusze, radcy i naukowcy","Już 185 kandydatów zgłosiło chęć zostania sędziami Sądu Najwyższego. Ubiegają się o 44 miejsca w konkursie rozpisanym przez prezydenta Andrzeja Dudę w myśl zmienionych przepisów o Sądzie Najwyższym. Po raz pierwszy kandydatów oceni nowa Krajowa Rada Sądownictwa, w której większość mają sędziowie wybrani przez polityków oraz sami czynni politycy.","Nazwiska kandydatów nie są znane, ale - jak zapewnił rzecznik nowej KRS sędzia Maciej Mitera, zostaną podane do publicznej wiadomości pod koniec sierpnia. To znacząca zmiana stanowiska rzecznika. Jeszcze w poniedziałek 30 lipca utrzymywał, że nazwisk kandydatów nie może podać, bo może to naruszać unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych RODO. Rzecznik nowej KRS we wtorek zmienił zdanie, przywołując tak zwaną zasadę jawności. - Dostęp do informacji publicznej obliguje nas do tego, aby na stronie pojawiła się lista kandydatów - przyznał sędzia Mitera. Wśród 185 dotychczas zgłoszonych kandydatów do Sądu Najwyższego dominują sędziowie. Jest 66 sędziów sądów powszechnych i administracyjnych, 3 sędziów sądów wojskowych i 1 sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Druga pod względem liczebności grupa to przedstawiciele wolnych zawodów prawniczych. Kandyduje 38 radców prawnych i 31 adwokatów. Na trzecim miejscu są naukowcy. O godność sędziego Sądu Najwyższego ubiega się 22 profesorów i doktorów habilitowanych. Kolejną grupę stanowi 12 prokuratorów i 3 radców Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa. Do Sądu Najwyższego kandyduje też 9 notariuszy. Największym zainteresowaniem wśród kandydatów cieszy się Izba Dyscyplinarna. O 16 stanowisk w tej nowej, nieistniejącej dotąd izbie, mającej sądzić sędziów za przewinienia dyscyplinarne, ubiega się aż 85 kandydatów, czyli ponad 5 osób na jedno miejsce. Sędziów oraz innych prawników, którzy odwołają się od wyroków postępowań dyscyplinarnych w swoich korporacjach, chce sądzić: sędzia Trybunału Konstytucyjnego, 3 sędziów wojskowych i 31 sędziów sądów powszechnych oraz administracyjnych, 11 prokuratorów, 3 notariuszy, po 16 radców prawnych i adwokatów oraz 4 pracowników naukowych. Na 20 stanowisk w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych kandydują 63 osoby - w tym 22 sędziów, 2 radców Prokuratorii Generalnej, 1 notariusz, 13 radców prawnych, 11 adwokatów i 14 pracowników naukowych. To ta izba będzie w przyszłości stwierdzać ważność lub nieważność wyborów i referendów. Będzie również rozpatrywać skargi nadzwyczajne, czyli próby podważenia prawomocnych wyroków, jakie zapadły po 1997 roku w Polsce. Najmniejszym zainteresowaniem cieszą się dwie ""stare"" izby Sądu Najwyższego rozpatrujące kasacje prawomocnych wyroków karnych i cywilnych oraz podejmujące uchwały będące wytycznymi do orzekania dla sądów powszechnych na wniosek tychże sądów albo innych organów, takich jak Rzecznik Finansowy, Rzecznik Praw Obywatelskich czy Prokurator Generalny. Do Izby Cywilnej na siedem miejsc kandyduje 31 kandydatów - w tym 9 sędziów, 1 radca Prokuratorii Generalnej, 5 notariuszy, 9 radców prawnych, 3 adwokatów i 4 pracowników naukowych. O jedno miejsce w Izbie Karnej ubiega się 6 kandydatów: 4 sędziów oraz prokurator i adwokat. Sąd Najwyższy nie jest elementem sądownictwa powszechnego. Jest odrębnym sądem, którego pozycja została uwzględniona w Konstytucji RP. Żeby kandydować do Sądu Najwyższego, nie trzeba być wcześniej sędzią sądu powszechnego. Kandydować mogą prawnicy z wyższym wykształceniem, którzy albo mają tytuł naukowy doktora habilitowanego lub profesora, albo legitymują się co najmniej dziesięcioletnim stażem w zawodzie. Kandydatów przed powołaniem przez prezydenta ma ocenić Krajowa Rada Sądownictwa, choć trudno powiedzieć, w oparciu o jakie kryteria będzie tego dokonywać. Piąta nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym umożliwia zespołom KRS ocenę kandydatów nawet wtedy, gdy nie przedstawią wymaganych dokumentów. Najbliższe posiedzenie Krajowej Rady Sądownictwa, poświęcone ocenie kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego zaplanowane jest na 18 września. Autor: jp//now//kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
Polacy obrzucili muzułmanów wieprzowiną,"Dwóch mężczyzn zostało zatrzymanych za obrzucenie bekonem muzułmanów modlących się w czasie wieczornej modlitwy w meczecie Al-Rahman w Camden w Londynie. Jak twierdzą brytyjskie media, zatrzymani to Polacy. Spożywanie wieprzowiny jest zabronione w islamie.","O tym, że za atakiem stoją Polacy pisze m.in. ""The Mirror"". Media brytyjskie twierdzą, że 28- latek i 21-latek udali się do meczetu w Camden w północnym Londynie w minioną niedzielę przed wieczornymi modlitwami. Tam doszło do  konfrontacji z wiernymi. Dwaj Polacy mieli obrzucić muzułmanów bekonem. Mięso poleciało także w kierunku półek z butami wiernych, którzy zdejmują je przed modłami. Scotland Yard przekazał, że mężczyźni zostali zatrzymani w pobliżu meczetu pod zarzutem podżegania do nienawiści rasowej. Przebywają oni w areszcie, gdyż służby obawiają się o ich bezpieczeństwo. 

Prowadzący sprawę Zahid Hussian przekazał, że obaj byli kompletnie pijani. - Cywilizowane społeczeństwa zachodnie posiadają wolność słowa i wyrażania swojej opinii. Jednak są granice, których przekraczać nie wolno i wszyscy musimy ich przestrzegać - podkreślił. Społeczność muzułmańska jest oburzona ich zachowaniem. Obecny w meczecie w momencie zajścia Helal Ahmed powiedział brytyjskim mediom, że obaj mężczyźni zachowywali się w dziwny sposób. Dodał, że jeden z nich filmował kamerą całą sytuację. - Mieli na sobie ciemne ubrania, początkowo pomyślałem, że to policjanci - mówi Ahmed. - Kiedy mnie zobaczyli, zaczęli rzucał kawałkami wieprzowiny. Jeden z nich spadł tuż obok mnie - dodaje. Ahmed określił zajście jako ""obrzydliwy i haniebny atak na spokojne miejsce"". - Nie mogłem tego zaakceptować, brakowało mi słów. Nie mogłem tego zrozumieć. To trochę bez sensu - stwierdza Ahmed. - Przyjeżdżam do tego meczetu od około ośmiu lat i pierwszy raz doszło do takiego zdarzenia - dodał. Mężczyźni przyznali się do zarzucanych im czynów. Wyrok w ich sprawie zostanie ogłoszony 1 listopada. Autor: kło\mtom / Źródło: The Mirror, talkradio.co.uk, camdennewjournal.com",,
"""Nastąpił rozpad Ukrainy. Turczynow i jego ekipa próbują ratować sytuację""","Można już mówić o rozpadzie Ukrainy. Pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow i jego ekipa próbują ratować sytuację - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" Paweł Kowal, eurodeputowany Polski Razem. - Władze Ukrainy wygrają, jeśli uda się spacyfikować rebeliantów - zaznaczył z kolei Marek Siwiec, europoseł Twojego Ruchu.","W opinii Siwca, jeśli uda się operacja odbicia Słowiańska, to będzie to sygnał, który może przesądzić o całym buncie na wschodzie. - Tam nikt nie jest gotów ginąć ani za Rosję, ani Ukrainę - przekonywał Siwiec. Walki w Słowiańsku. Nie żyje dwóch ukraińskich żołnierzy Ukraińskie... czytaj dalej » - To ważny moment, władze w Kijowie podjęły trud odwrócenia karty. Rebelianci będą się musieli liczyć z tym, że to (separatystyczne działania - red.) trochę kosztuje - dodał. Zdaniem Siwca, władze ukraińskie nie mogą się już cofnąć. - Gdybym był prezydentem Ukrainy i odbił Słowiańsk, to natychmiast ogłosiłbym amnestię i rozpoczął negocjacje z rebeliantami, bo oni protestują w imieniu sporej grupy ludzi - stwierdził Siwiec. Paweł Kowal zaznaczył, że świat powinien w końcu uznać, że za tym, co dzieje się na wschodzie Ukrainy, stoi Rosja jako agresor, który okupuje część innego kraju. - Do tego jeszcze Rosja, w wystąpieniach Putina, zgłasza pretensje terytorialne - dodał. Separatysta: Milicja po naszej stronie, Kijów nie ma już tu za dużej kontroli - W chwili... czytaj dalej » W jego opinii, Unia Europejska i Stany Zjednoczone nie uznają Rosji ze agresora, co oznacza, że mają problem ze zdefiniowaniem tego, co się dzieje na Ukrainie. - Zachód zaplątał się o własne nogi, to wyraźnie widać - ocenił Kowal. Siwiec przekonywał z kolei, że Rosji nie uda się na razie udowodnić, że steruje separatystami na wschodzie Ukrainy. - Z punktu prawa międzynarodowego jesteśmy w ślepej uliczce - stwierdził eurodeputowany. Jego zdaniem, najważniejsze jest teraz to, aby na całej Ukrainie doszło do wyborów i Ukraińcy mogli zagłosować. Separatyści zabrali milicjantom sprzęt, pozowali do zdjęć. Prokuratura w Doniecku zajęta Po... czytaj dalej » W piątek rano siły ukraińskie zaatakowały pozycje zajmowane przez separatystów w Słowiańsku na wschodzie kraju. Operacja została prowadzona z ziemi i powietrza. Separatyści zestrzelili dwa ukraińskie śmigłowce, pilot jednego z nich zginął. Szef MSW tego kraju Arsen Awakow poprosił mieszkańców Słowiańska i sąsiedniego Kramatorska, by nie wychodzili z domów. Poinformował, że w okolicach tych miast wstrzymano ruch kolejowy i ograniczono ruch drogowy. Oświadczył także, że Słowiańsk jest ""szczelnie otoczony"" przez oddziały antyterrorystyczne, Gwardię Narodową i wojsko.",Marek Siwiec i Paweł Kowal o sytuacji na Ukrainie,
Morawiecki: judiciary reforms are in line with European law and Polish Constitution,"The judiciary reforms are introduced in line with European law and Polish Constitution. I believe that the European Court of Justice will arrive at the same conclusion, if it decides to examine Polish Supreme Court's request for preliminary ruling, said Prime Minister Mateusz Morawiecki on Tuesday.","Polish Supreme Court sent five questions to the Court of Justice  of  the European Union (CJEU) in early August and asked for a preliminary   ruling. The questions concern the provision of the Supreme Court law   regarding sending judges aged 65 or older to retirement, including the   court's president Małgorzata Gersdorf. The Supreme Court issued a resolution suspending the execution of the questioned law until the CJEU passes its ruling. Deputy prime minister Jarosław Gowin said in Monday's edition of ""Do  Rzeczy"" weekly that ""if the CJEU acts in a unprecedented way and  legitimises law suspension by the Supreme Court then the Polish  government may have no other choice than to establish another precedent  of dismissing the ECJ's ruling as standing in contrast with the Lisbon  Treaty, as well as with the general spirit of European integration."" ""The reform of the judiciary is being is being introduced very well, in line with the European law and the Polish Constitution. I believe that the European Court of Justice will arrive at the same conclusion, if it decides to examine Polish Supreme Court's request for preliminary ruling,"" said Prime Minister Mateusz Morawiecki when asked at a press conference, whether or not, Polish government will respect the ruling by the Court of Justice. The CJEU press service announced on Monday that the court had not yet  taken any decisions concerning five question submitted by Poland's  Supreme Court (SN) over recent legal amendments to the SN's functioning. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"""Dokumenty dotyczące pedofilii były niszczone""","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec, kardynał Reinhard Marx, oświadczył w sobotę podczas trwającego w Watykanie szczytu na temat walki z pedofilią w Kościele, że dokumenty dotyczące sprawców były niszczone. Według informacji hierarchy czasem też dokumentacja spraw pedofilskich w Kościele w ogóle nie powstawała.","Komentatorzy podkreślają, że zarzuty postawione przez niemieckiego dostojnika, który w piątek spotkał się w Rzymie z 16 ofiarami pedofilii, są jednymi z najcięższych, jakie padły w trakcie spotkania zwołanego przez papieża Franciszka. W trzecim dniu obrad szczytu kardynał Marx oświadczył, że administracja ""nie przyczyniła się do realizacji misji Kościoła, lecz przeciwnie - przysłoniła ją, zdyskredytowała i uczyniła niemożliwą"". - Materiały, które mogły udokumentować straszliwe akty i wskazać nazwiska odpowiedzialnych za nie, zostały zniszczone lub nigdy nie powstały - stwierdził kardynał. Zaznaczył następnie, że ofiarom narzucono milczenie. - Procedury i postępowania ustalone, by ścigać przestępców były umyślnie niestosowane czy wręcz przekreślane albo pomijane - mówił szef episkopatu Niemiec. Wyjaśnił, że prawa ofiar pedofilii były ""deptane albo pozostawiane do arbitralnej oceny jednostek"". Te wszystkie zdarzenia, wskazał, ""stoją w jawnej sprzeczności z tym, co powinien reprezentować Kościół"". Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Tusk: polexit jest możliwy,"Donald Tusk o zagrożeniu polexitem. Sprawa jest poważna, a ryzyko realne - mówi szef Rady Europejskiej i przypomina, jak wychodzenie z Unii zaczęło się w Wielkiej Brytanii i do czego doprowadziło. PiS twierdzi, że polexit to absurd, ale już inni politycy w działaniach rządzących absurdu nie widzą. Widzą za to zniechęcenie Unii do Polski i Polaków do Unii.",Źródło: tvn24,,
"""Literatura jest dobra dla tych, którzy tego chcą"". Franzen w ""Xięgarni""","- Odrzucam tezę, że literatura jest dla nas dobra - stwierdził Jonathan Franzen. Powszechnie uważany za największego żyjącego amerykańskiego pisarza, autor m.in. ""Korekt"" i ""Wolności"", Franzen opowiedział w ""Xięgarni"" o swojej najnowszej powieści ""Bez skazy"".","Właśnie ukazała się w Polsce jego najnowsza powieść ""Bez skazy"", w  której pisze o najbardziej skrywanych uczuciach, skłaniając do refleksji  nad problemami naszych czasów. Główna bohaterka powieści, Pip, nie ma prawie żadnej rodziny - ma jedynie matkę. Bardzo chce poznać swojego ojca, matka nie chce jej jednak ujawnić żadnych szczegółów na jego temat. - Pip jest w trudnej sytuacji, jest jedynym dzieckiem tej trudnej kobiety. Ta kobieta jest zbyt trudna, by trwać w jakiekolwiek relacji, ale pragnie mieć dziecko - wyjaśnił Franzen. - To dobre dla mamy, bo ma dziecko, które się nią opiekuje. Ale jednocześnie strasznie trudne jest być tym jedynym dzieckiem samotnej matki, bo jest się rozdartym pomiędzy pragnieniem odejścia, ale też miłości i odpowiedzialności. Córka ma więc problem, co ma zrobić z taką matką? - podkreślił. - W książce jest przedstawiony ekstremalny przykład takiej relacji. Ja piszę zabawne powieści, mają być komiczne, dlatego często przesadzam. Jak trudnej matki nie miałby czytelnik, to na pewno nie była ona tak ciężka jak matka Pip - zażartował. Jonathan Franzen bardzo ironicznie pisze także o mediach społecznościowych i porzucaniu książki na rzecz treści internetowych. W ""Xięgarni"" powiedział jednak, że nie widzi problemu z tym, że wiele osób czyta coraz mniej i coraz krótszych tekstów. - Odrzucam tezę, że literatura jest dla nas dobra - stwierdził. - Literatura jest dobra dla tych, którzy tego chcą. To przywilej przeczytać powieść, która Ci się spodoba - powiedział Franzen. - Myślę, że zawsze będą ludzie, którzy nie są usatysfakcjonowani tym, co można znaleźć w mediach cyfrowych. Może ta grupa będzie mniejsza, ale będzie bardziej intensywna - dodał w ""Xięgarni"". Program ""Xięgarnia"" powstaje dzięki wsparciu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach programu ""Promocja czytelnictwa"". ""Xięgarnia"" w każdą sobotę o 18:00 w TVN24. Autor: js,mm/ja / Źródło: tvn24","Cały odcinek ""Xięgarni""",
"Dwie bomby, jedna wybuchła. Petersburg w żałobie po zamachu","Petersburg ogłosił trzy dni żałoby po eksplozji w metrze - podał rzecznik gubernatora. Według najnowszego bilansu ofiar podanego przez minister zdrowia, zginęło co najmniej 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Prokuratura generalna mówi o zamachu terrorystycznym. W TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.","Kończymy na dzisiaj relację Dwie bomby, jedna wybuchła. Petersburg w żałobie po zamachu W wybuchu w metrze w Petersburgu zginęło w poniedziałek co najmniej 11... czytaj dalej » Rosja wydała listy gończe za dwoma mężczyznami w związku z ich rolą w poniedziałkowej eksplozji w metrze w Petersburgu - podała agencja Interfax, powołując się na swoje źródła. ""Dwie osoby są poszukiwane z związku z podejrzenie o planowanie eksplozji. Jedna z nich miała umieścić materiał wybuchowy w wagonie metra, a druga pozostawić bombę na stacji metra Płoszczad Wosstanija - powiedziało źródło agencji Interfax. W Petersburgu na stacji metra Płoszczad Wosstanija znaleziono ładunek wybuchowy, który nie eksplodował. Pozostawiono go w torbie podróżnej. Ładunek został rozbrojony przez rosyjskie służby. W sieci pojawiło się zdjęcie przedstawiające rzekomy ładunek znaleziony na stacji. Na zdjęciu widać, że miał powodować jak największe obrażenia, bo składał się m.in. z kulek łożyskowych i śrub. СРОЧНО. В сети появились ФОТО обезвреженной бомбы на станции метро ""Площадь Восстания pic.twitter.com/zLx4ooBmsr— Пятый канал Новости (@5tv) 3 kwietnia 2017 СРОЧНО. В сети появились ФОТО обезвреженной бомбы на станции метро ""Площадь Восстания pic.twitter.com/zLx4ooBmsr Sprawcę ataku nagrały kamery w metrze? Rosyjska telewizja pokazała zdjęcie Kamery metra w Petersburgu zarejestrowały domniemanego sprawcę zamachu -... czytaj dalej » CO WIEMY DO TEJ PORY: 1. Doszło do jednej eksplozji w tunelu metra na odcinku pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technołogiczeskij Institut. Wcześniej informowano o dwóch eksplozjach. Źródło: Google Maps Do wybuchu doszło pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut 2. Zginęło 10 osób, a 47 zostało rannych. Taki bilans podało rosyjskie Ministerstwo Zdrowia 3. Rosyjska prokuratura generalna mówi o zamachu terrorystycznym. 4. W Petersburgu na stacji metra Płoszczad Wosstanija znaleziono ładunek wybuchowy, który nie eksplodował. Został rozbrojony przez rosyjskie służby. 5. Metro w Petersburgu zostało całkowicie zamknięte. 6. W mieście ogłoszono trzydniową żałobę 7. W Petersburgu jest w poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin. PETERSBURG OGŁOSIŁ TRZY DNI ŻAŁOBY Rzecznik Kremla dementuje doniesienia Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zaprzeczył, by prezydent Rosji Władimir Putin miał w czasie swojej wizyty w Petersburgu pojawić się w rejonie stacji metra Siennaja Płoszczad, gdzie doszło do eksplozji. - Nonsens. Prezydent pracuje w Strielnej (pod Petersburiem) - powiedział Pieskow w rozmowie z agencją Sputnik. Putin w poniedziałek jest w Strielnej, gdzie w Pałacu Konstantinowskim spotkał się z prezydentem Białorusi Alaksandrem Łukaszenką. Wcześniej media informowały, że do ataku doszło, bo w rejonie stacji miał pojawić się Putin. Premier Rosji: eksplozja w metrze to atak terrorystyczny Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poniedziałkową eksplozję w Petersburgu nazwał ""atakiem terrorystycznym"". Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini złożyła w poniedziałek kondolencje rodzinom ofiar wybuchu, do którego doszło w metrze w Petersburgu. Zaznaczyła, że Unia Europejska potępia wszelkie akty przemocy. Myślami jesteśmy z rosyjskim narodem, a zwłaszcza tymi, którzy stracili najdroższe im osoby w dzisiejszej eksplozji w metrze w Petersburgu. Życzymy szybkiego powrotu do zdrowia tym, którzy zostali ranni Fererica Mogherini Kondolencje przekazała na ręce szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa. Ministerstwo zdrowia Rosji podało najnowszy bilans ofiar i rannych. W poniedziałkowej eksplozji w metrze zginęło 10 osób, a 47 zostało rannych. Informację tę przekazała Weronika Skworcowa, minister zdrowia. Wcześniej władze Petersburga potwierdziły śmierć 10 osób. Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) podał, że zginęło 9 ludzi, a rannych jest około 20 osób. ""Ci, którzy znajdowali się w wagonie, byli nastawieni na to, że umrą"". Relacje świadków - Poszkodowani w wybuchu w metrze w Petersburgu pomagali sobie nawzajem... czytaj dalej » Kondolencje na Twitterze złożył sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg: Deepest sympathy to those affected by the #StPetersburg metro explosion, their loved ones and the Russian people.— Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) 3 kwietnia 2017 Deepest sympathy to those affected by the #StPetersburg metro explosion, their loved ones and the Russian people. Agencja Interfax podaje, że wizerunek domniemanego napastnika, który podłożył bombę w wagonie metra, został uwieczniony na monitoringu. Bomba miała być umieszczona w walizce pozostawionej w metrze. O ataku w Petersburgu poinformowany został prezydent USA Donald Trump - podała wicesekretarz prasowa Białego Domu Sarah Sanders w rozmowie z CNN. Wybuch, do którego doszło w poniedziałek w petersburskim metrze, spowodował śmierć 10 osób - powiedział gubernator Sankt Petersburga Gieorgij Połtawczenko. Około 20 osób zostało rannych. Natomiast Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) informuje, że zginęło 9 ludzi, a rannych jest ponad 20. Komitet Śledczy Rosji poinformował, że ładunek wybuchowy znaleziony na stacji metra Płoszczad Wosstanija został unieszkodliwiony. ""Poczułem falę eksplozji pod nogami. Wszystko wypełniło się dymem, a ludzie wpadli w panikę"" - Myślę, że eksplozja nastąpiła między stacjami. Dym pochodził stamtąd.... czytaj dalej » Zmniejsza się bilans ofiar ataku w Petersburgu Rosyjski Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) poinformował, że w ataku w metrze zginęło 9 osób, a 20 zostało rannych. Poprzedni bilans mówił o co najmniej 10 zabitych i 50 rannych. Polskie MSZ składa kondolencje. ""Jesteśmy wstrząśnięci wydarzeniami w Petersburgu"" Kondolencje i wyrazy solidarności bliskim ofiar wybuchu w petersburskim... czytaj dalej » Korespondent ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha o eksplozji w Petersburgu: Oglądaj Wideo: tvn24 Zaucha: bomba wypełniona była metalowymi przedmiotami Rzeczniczka MSZ Rosji: okropne wieści ""Okropne wieści. Kondolencje dla bliskich ofiar i rannych"" - napisała we wpisie na Facebooku rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa na Facebooku. CO WIEMY DO TEJ PORY: 1. Doszło do jednej eksplozji w tunelu metra na odcinku pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technołogiczeskij Institut. Wcześniej informowano o dwóch eksplozjach. 2. Zginęło co najmniej 10 osób, a 50 zostało rannych. 3. Rosyjska prokuratura generalna mówi o zamachu terrorystycznym. 4. W Petersburgu na stacji metra Płoszczad Wosstanija znaleziono ładunek wybuchowy, który nie eksplodował. 5. Metro w Petersburgu zostało całkowicie zamknięte. 6. W Petersburgu jest w poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin. Prokuratura generalna: to był zamach terrorystyczny Przedstawiciel rosyjskiej prokuratury generalnej Aleksandr Kuriennoj w wypowiedzi przekazanej przez media uznał za zamach terrorystyczny poniedziałkowy wybuch w petersburskim metrze, w którym według nieoficjalnych danych zginęło około 10 osób. W najbliższym czasie razem z kolegami z organów ścigania będziemy pracować nad tym, by zminimalizować następstwa tego aktu terrorystycznego, a także wyjaśnić wszelkie okoliczności, które pomogły w jego przeprowadzeniu Aleksandr Kriennoj Przed stacją metra w Petersburgu są karetki pogotowia. Nad stacją krążą śmigłowce. Oglądaj Wideo: Reuters Karetki pogotowia na miejscu wybuchu Ambasada USA w Rosji napisała w poniedziałek na Twitterze, że jest ""zszokowana i zasmucona"". ""Jesteśmy zszokowani i zasmuceni z powodu wybuchu w Petersburgu, w którym zginęli i zostali zranieni ludzie. Z całego serca wspieramy ofiary i ich rodziny. Потрясены и опечалены взрывами в Петербурге, в результате которых погибли и пострадали люди. Всем сердцем мы с жертвами и их семьями @MID_RF— Посольство США в РФ (@USEmbRu) 3 kwietnia 2017 Потрясены и опечалены взрывами в Петербурге, в результате которых погибли и пострадали люди. Всем сердцем мы с жертвами и их семьями @MID_RF Oglądaj Wideo: tvn24 Zaucha: do ataku doszło tuż przed popołudniowym szczytem W Petersburgu trwa akcja ratunkowa: Станция метро Сенная площадь сейчасhttps://t.co/YyDxxsMJDapic.twitter.com/of5yqwvr12— Открытая Россия (@openrussia_org) 3 kwietnia 2017 Станция метро Сенная площадь сейчасhttps://t.co/YyDxxsMJDapic.twitter.com/of5yqwvr12 Agencja Reutera, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, podaje, że doszło do jednej eksplozji pomiędzy stacjami. Stąd wcześniej miały się pojawić doniesienia o dwóch wybuchach. Wybuch nastąpił na stacji metra Siennaja Płoszczad, będącej największym węzłem przesiadkowym w petersburskim metrze. W tym miejscu łączą się trzy stacje kolei podziemnej. Stacja znajduje się na głębokości 55 metrów. Środki bezpieczeństwa wzmocniły także petersburskie lotnisko, Pułkowo. Agencja Interfax: ładunek wybuchowy znaleziono także na stacji metra Płoszczad Wosstanija. Doniesienia te nie zostały jednak potwierdzone oficjalnie. Szef komisji do spraw obrony i bezpieczeństwa Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) Wiktor Ozierow: eksplozje w metrze w Petersburgu to nie przypadek. W mieście przebywa Władimir Putin, odbywa się tam forum medialne. Na atak bombowy w Petersburgu zareagowało polskie MSZ: 1/2 Jesteśmy wstrząśnięci wydarzeniami w #Petersburg. Przekazujemy kondolencje i wyrazy solidarności bliskim ofiar.— MSZ RP 1/2 Jesteśmy wstrząśnięci wydarzeniami w #Petersburg. Przekazujemy kondolencje i wyrazy solidarności bliskim ofiar. Co najmniej 10 osób zginęło, a 50 zostało rannych w poniedziałek w wybuchach w metrze w Petersburgu. Według służb ratowniczych do wybuchów doszło w dwóch wagonach na dwóch stacjach metra. Agencja RIA-Nowosti informuje o niewielkich ładunkach wybuchowych domowej roboty. Informacje o zabitych - od pięciu do 10 osób - podały agencje prasowe, powołując się na źródła lub świadków. Mowa jest także o około 50 osobach poszkodowanych. Wybuch, o którym poinformowano najpierw, nastąpił na stacji metra Siennaja Płoszczad, będącej największym węzłem przesiadkowym w petersburskim metrze. W tym miejscu łączą się trzy stacje kolei podziemnej. Stacja znajduje się na głębokości 55 metrów. Na kadrach pokazanych w telewizji Rossija 24 widać wagon z wyrwanymi drzwiami, zakrwawionych ludzi i silne zadymienie na peronie. Przy stacji Siennaja Płoszczad znajduje się wiele karetek pogotowia. Kończy się ewakuacja znajdujących się w metrze pasażerów. Napływają doniesienia o zamknięciu wszystkich stacji metra. Drugą stacją, na której miało dojść do wybuchu, jest Technologiczeskij Institut. Metro w Moskwie wzmocniło środki bezpieczeństwa. Rosja. Eksplozja w metrze »OglądajEwakuacja stacji metra w Petersburgu. Informacja o bombie Video: tvn24 Ewakuacja stacji metra w Petersburgu. Informacja o bombie4.04 | Trwa ewakuacja stacji metra Plac Sienny, wejścia do niej zostały odgrodzone przed ludźmi kordonem policji - poinformował we wtorek po godzinie 10 korespondent ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha. Ma to być reakcja na anonimową informację o kolejnej bombie w petersburskim metrze.zobacz więcej wideo »Dukaczewski: jestem zdziwiony, że zamachowcom udało się wnieść... Video: tvn24 Dukaczewski: jestem zdziwiony, że zamachowcom udało się...3.04. | - Zamach w Petersburgu to cena, jaką Rosja płaci za swoje brutalne działania w Syrii - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Ciosek, były ambasador w Moskwie. - To może być zemsta syryjskiej opozycji za wspieranie prezydenta Syrii Baszszar al-Asada - ocenił z kolei generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych.zobacz więcej wideo »Dukaczewski: atak mógł być przygotowany przez opozycję syryjską Video: tvn24 Dukaczewski: atak mógł być przygotowany przez opozycję syryjską3.04. | - Zamach w Petersburgu to cena, jaką Rosja płaci za swoje brutalne działania w Syrii - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Ciosek, były ambasador w Moskwie. - To może być zemsta syryjskiej opozycji za wspieranie prezydenta Syrii Baszszar al-Asada - ocenił z kolei generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych.zobacz więcej wideo »03.04.2017 | Eksplozja w metrze w Petersburgu. Wielu zabitych... Video: Fakty TVN 03.04.2017 | Eksplozja w metrze w Petersburgu. Wielu...10 zabitych, kilkudziesięciu rannych i rosyjskie służby postawione na nogi - zamach w metrze w Petersburgu. Bomba eksplodowała w tunelu między stacjami i to tymi najbardziej uczęszczanymi. Kto ją zdalnie odpalił, kto za tym stoi i czy znaleziono kolejny ładunek?zobacz więcej wideo »""To jest cena, którą przychodzi nam płacić za współczesny świat"" Video: tvn24 ""To jest cena, którą przychodzi nam płacić za współczesny...3.04. | - Zamach w Petersburgu to cena, jaką Rosja płaci za swoje brutalne działania w Syrii - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Ciosek, były ambasador w Moskwie. - To może być zemsta syryjskiej opozycji za wspieranie prezydenta Syrii Baszszar al-Asada - ocenił z kolei generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych.zobacz więcej wideo »Wybuchy w metrze w Petersburgu. Są zabici i ranni Video: Tiwtter.com/@novaya_gazeta/@RTVi Wybuchy w metrze w Petersburgu. Są zabici i ranni03.04 | W metrze w Petersburgu doszło do eksplozji - donosi rosyjska agencja TASS. Agencja RIA Nowosti informuje o dwóch wybuchach - na stacji Siennaja Płoszczad i Uniwersytet Technologiczny. Są zabici i ranni. W TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.zobacz więcej wideo »Zaucha: bomba wypełniona była metalowymi przedmiotami Video: tvn24 Zaucha: bomba wypełniona była metalowymi przedmiotami03.04 | Przedstawiciel rosyjskiej prokuratury generalnej Aleksandr Kuriennoj w wypowiedzi przekazanej przez media uznał za zamach terrorystyczny poniedziałkowy wybuch w petersburskim metrze, w którym według nieoficjalnych danych zginęło około 10 osób.zobacz więcej wideo »Zaucha: do ataku doszło tuż przed popołudniowym szczytem Video: tvn24 Zaucha: do ataku doszło tuż przed popołudniowym szczytem03.04 | Co najmniej 10 osób zginęło, a 50 zostało rannych w poniedziałek w wybuchach w metrze w Petersburgu. zobacz więcej wideo »Karetki pogotowia na miejscu wybuchu Video: Reuters Karetki pogotowia na miejscu wybuchu03.04 | Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) potwierdził, że w eksplozji w metrze w Petersburgu zginęło 10 osób. Agencja Interfax podaje, że do wybuchu doszło pomiędzy stacjami metra i stąd wcześniej pojawiły się doniesienie o dwóch eksplozjach. Do zdarzenia doszło ok. godz. 14.30 czasu lokalnego. W TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.zobacz więcej wideo »Wybuch w metrze. Relacja korespondenta TVN24 Video: tvn24 Wybuch w metrze. Relacja korespondenta TVN2403.04 | Wybuch w metrze. Relacja reportera TVN24zobacz więcej wideo » ",Karetki pogotowia na miejscu wybuchu,
Chilijczycy na ratunek wielorybom,"Stolicę Chile opanowały nadmuchiwane wieloryby ogromnych rozmiarów. Wszystko za sprawą przedstawicieli Greenpeace, studentów i młodzieży, którzy na ulicach Santiago protestowali przeciw polowaniom na te morskie ssaki.","- Jesteśmy tutaj by powiedzieć, że sprzeciwiamy się zabijaniu wielorybów - deklarowali zgromadzeni w stolicy Chile obrońcy zwierząt. Demonstrujący wyszli na ulice Santiago z ogromnymi nadmuchiwanymi wielorybami, skandując hasła ""Mordercy, to wasza wina"". W rękach dzierżyli transparenty ""Koniec rzezi"". Policja zatrzymała 15 uczestników protestu. Protestujący mają mocne poparcie w osobie prezydent Chile Michelle Bachelet. Głowa państwa stanęła w obronie ssaków, zakazując polowań na wieloryby na terenie chilijskich wód terytorialnych. - Chile chce dać światu jasny znak, że jego celem jest ochrona wielorybów na naszych wodach - mówi Michelle Bachelet. Chilijskie władze planują ponadto utworzenie na swoich wodach rezerwatu dla ssaków. Okazją do protestów była odbywająca się w Chile konferencja Międzynarodowej Komisji Wielorybniczej. W jej skład wchodzą zarówno państwa sprzeciwiające się polowaniom na wieloryby, jak i te, których rządy proceder ten popierają.",Wieloryby mogą liczyć na poparcie ludności Chile,
Polska vs. Unia Europejska. Wyjaśniamy procedury i konsekwencje,"Co może zrobić Komisja Europejska i inne instytucje Unii Europejskiej w sprawie Polski? Maciej Sokołowski, korespondent TVN24 w Brukseli, wyjaśnia, czym różnią się od siebie procedury naruszenia unijnego prawa i procedura ochrony praworządności oraz jak działa Artykuł 7.","Po pierwsze istnieje podział na dwie różne procedury, o których mowa w związku z napięciami na linii Polska - Unia Europejska: czymś innym jest procedura dotycząca naruszenia unijnego prawa (infringement), a czym innym jest procedura ochrony praworządności (Rule of Law), która została nałożona na Polskę. Ta pierwsza dotyczy konkretnych przepisów (decyzji, dyrektyw, rozporządzeń) które są łamane przez państwo i które Komisja może wskazać. Tak jest w przypadku Puszczy Białowieskiej (np. naruszenie tzw. ""dyrektywy ptasiej"") lub w przypadku uchodźców (naruszenie decyzji Rady).

Ta druga dotyczy ogólnych wartości europejskich i zasad demokracji, gdy nie ma konkretnych przepisów i kompetencji Unii. Tak jest w przypadku problemów wokół Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i praworządności. Ta pierwsza kończy się w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu i karami finansowymi. Ta druga może skończyć się w Radzie Europejskiej (Szczyt UE) i zabraniem prawa głosu (czyli Art. 7). Ta pierwsza to procedura najbardziej typowa, która dotyczy wszystkich państw, postępowań są setki i jej zasady są jasno określone. Ta druga to nowość pierwszy raz użyta wobec Polski. Nikt tego wcześniej nie przechodził. 

1. Procedura naruszenia prawa, ma trzy etapy:

1) zaczyna się zawsze pismem Komisji, która zauważa problem i daje państwu dwa miesiące na odpowiedź, 2) jeśli KE nie uzna wyjaśnień, wydaje oficjalną opinię i wzywa państwo do usunięcia naruszeń w określonym terminie, 3) jeśli państwo nie usunie naruszenia, KE kieruje skargę do Trybunału Sprawiedliwości, który orzeka, kto ma rację i może nałożyć kary finansowe. Więc jeśli mówimy o takich sprawach jak Puszcza Białowieska, uchodźcy, czy wiek emerytalny, to poruszamy się w tych sztywnych ramach, które wymienione są wyżej, czyli na konkretnych przykładach: sprawa uchodźców: 

 •    jesteśmy między punktem 2. a 3. procedury, Komisja w lipcu przeszła do jej drugiego etapu, a 6 września zapowiedziała, że w ciągu kilku tygodni skieruje skargę do Trybunału, jeśli Polska nadal nie będzie brała udziału w programie relokacji 
 •    Polska zapowiada, że nie zmieni swojego stanowiska, więc sprawę będzie musiał rozstrzygnąć Trybunał i może to potrwać wiele miesięcy
 •    jeśli przyzna rację Komisji, wyda nakaz, by Polska wypełniła obowiązki i przyjęła uchodźców
 •    jeśli Polska nie zrealizuje nakazu, TSUE nałoży kary finansowe, naliczane dziennie do czasu wykonania prawa
 •    istotny jest tu wyrok Trybunału z 6 września, w którym TSUE przyznaje rację UE w sporze z Węgrami i Słowacją; argumentacja w przypadku sprawy Polski będzie bardzo podobna Puszcza Białowieska:

 •    przeszliśmy już całą procedurę naruszenia prawa, skarga została skierowana z Komisji do Trybunału
 •    oprócz skargi, KE wysłała też wniosek o wydanie zakazu wycinki do czasu rozstrzygnięcia 
 •    wstępny decyzja zakazująca wycinki została już wydana, ale rząd ją zignorował 
 •    kolejne etapy:
 11 września w Luksemburgu TSUE wysłuchał strony, ministerstwo i Komisję w sprawie zakazu wycinki, w ciągu kilku tygodni powinna być decyzja w sprawie środków tymczasowych, czyli wstrzymania prac w puszczy do czasu wyroku. Sprawa przed Trybunałem może potrwać kolejnych kilkanaście miesięcy. Co istotne - jeśli Trybunał nałoży karę, to będzie ona naliczana nie od dnia wyroku, ale od dnia pierwszej decyzji wstrzymującej wycinkę, czyli może być ogromna. ustawa o ustroju sądów powszechnych:

 •    chociaż sprawa sądownictwa jest w drugiej procedurze, to Komisja znalazła i takie elementy, które jej zdaniem naruszają nie tylko obowiązujące wartości, ale też obowiązujące prawo - taką kwestią ma być różny wiek emerytalny sędziów kobiet i mężczyzn
 •    oprócz rekomendacji w ramach ochrony praworządności Komisja sięgnęła też po przepisy o równouprawnieniu i na ich podstawie zarzuca naruszenie prawa
 •    w tym przypadku jesteśmy na drugim etapie procedury. Komisja Europejska przeanalizowała odpowiedź polskiego rządu na swoje rekomendacje i uznała, że nie jest ona wystarczająca. 12 września Polska dostała kolejny miesiąc na odpowiedź. Komisja nie uznała tłumaczeń rządu, że wprowadzone zmiany nie naruszają  unijnych przepisów, nie mają wpływu na niezawisłość sędziowską, a ustrój  sądów leży w wyłącznych kompetencjach państw członkowskich. •    Nieoficjalnie TVN24 dowiedziała się, że we wtorek 14 listopada Komisja zdecyduje o wysłaniu skargi do Trybunału w sprawie podpisanej przez prezydenta ustawy. Wtedy to sędziowie rozstrzygną, kto ma rację i czy polskie regulacje rzeczywiście naruszają unijne przepisy. Wysłanie skargi będzie kończyło procedurę Komisji w tej sprawie i teraz będzie decydował już Trybunał 2. Druga, mniej określona i bardziej skomplikowana procedura, czyli ta nałożona w związku z sytuacją w sądownictwie, to procedura ochrony praworządności Komisji Europejskiej. Ponieważ nie była stosowana wcześniej, to nie ma żadnych przypadków, na których można się wzorować. Instrument został stworzony po to, by Komisja mogła uniknąć Art. 7, czyli wniosku o nałożenie sankcji, a zamiast tego mogła nakłaniać państwa do przestrzegania zasad i wartości. W Komisji powtarzano, że ma do dyspozycji broń atomową, by wnioskować o sankcje, ale nie ma żadnego kija, by korygować naruszanie zasad. Procedura miała być takim kijem. Ostatnim etapem procedury powinno być przesłanie rekomendacji i jeśli państwo ich nie wypełni, to Komisja sięga po Artykuł 7. Dzieje się jednak inaczej - Bruksela już trzeci raz wysyła rekomendacje, Polska trzeci raz je ignoruje i nic. Na co więc czekamy? Frans Timmermans, wiceszef Komisji, który odpowiada za procedurę, szukał poparcia w innych instytucjach: •    31 sierpnia był w Parlamencie Europejskim, spotkał się tam z europosłami z komisji LIBE, usłyszał słowa poparcia i zachętę do dalszych działań 
 •    25 września pojawi się znowu na spotkaniu ministrów ds. europejskich, którzy spotykają się raz w miesiącu, by omawiać sprawy ogólne (tak się nazywa ta rada - Rada do spraw Ogólnych)
•    w  czasie spotkania z parlamentarną komisją Frans Timmermans mówił, że kluczowa będzie opinia Komisji Weneckiej, która 8 grudnia oceni  polskie reformy sądownictwa
•    ponieważ czekamy na opinię Komisji Weneckiej i reakcje polskich władz,  to kolejny krok będzie miał miejsce dopiero pod koniec tego roku lub na  początku przyszłego 3. rezolucja Parlamentu o demokracji w Polsce •    jeśli Parlament zleci przygotowanie parlamentarnej komisji specjalnego  raportu o Polsce to będziemy też musieli obserwować prace nad jego  przygotowaniem
•    może to potrwać kilka-kilkanaście miesięcy, ale może się zakończyć  głosowaniem na sesji plenarnej i to PE zdecyduje o przesłaniu sprawy  Polski do Rady Europejskiej
•    efekt byłby podobny jak w przypadku decyzji Komisji Europejskiej, ale to  inna instytucja wyręczyłaby w tym ruchu Timmermansa i komisarzy Ale żeby to wszystko wyjaśnić trzeba opisać inny podstawowy element: Artykuł 7. Artykuł 7, który skrótowo określamy jako ""wniosek o ukaranie"", jest dużo bardziej skomplikowany i składa się z kilku punktów. Punkt pierwszy jest mniej groźny, punkt drugi i trzeci są już poważne: Art 7.1.
Na pierwszym etapie Rada może stwierdzić ryzyko poważnego naruszenia wartości przez państwo UE:
 •    rada może to zrobić na wniosek: 
 •    1/3 państw UE (9 krajów) 
 •    Parlamentu Europejskiego (konieczna rezolucja)
 •    Komisji Europejskiej (wniosek KE)
 •    głosowanie odbywa się większością czterech piątych 
 •    przed dokonaniem stwierdzenia Rada wysłuchuje państwo i może skierować do niego zalecenia
 •    czyli Rada (np. Rada ds. Ogólnych) przejmuje rolę Komisji Europejskiej, to już nie urzędnicy, ale wszystkie państwa chcą wyjaśnić sytuację i kierują zalecenia, starają się usunąć problem, 
 •    na tym etapie nie ma instrumentów do karania Art 7.2. 
Bardziej poważna jest druga możliwość, gdy Rada Europejska (więc już szefowie państw, a nie ministrowie) może stwierdzić stałe naruszenie wartości przez państwo UE 
 •    jest to opcja atomowa, jeśli inne zawiodły
 •    Rada Europejska może to zrobić na wniosek:
 1/3 państw UE
Komisji Europejskiej 
 •    stanowiąc jednomyślnie, czyli konieczna jest zgoda wszystkich, z wyjątkiem państwa oskarżonego - to na tym punkcie i na poparciu Węgrów, swój spokój opiera polski rząd Art 7.3. 
Jeśli Rada Europejska uzna jednomyślnie, że jest państwo, które stale narusza wartości UE, to wtedy może zdecydować też o zawieszeniu niektórych praw wobec tego państwa, łącznie prawem głosu. Głosowanie nad ukaraniem kraju odbywa się większością kwalifikowaną. Widać więc, że po Artykuł 7 może sięgnąć nie tylko Komisja Europejska, ale też 1/3 państw UE, a na pierwszym etapie również Parlament. Gdyby Timmermans zdecydował się od razu na sięgnięcie po ten mechanizm, bez poparcia przynajmniej 4/5 państw, to sprawa zakończyłaby się - Komisja oddałaby sprawę Radzie, a ta uznałaby, że problemu nie ma i wtedy Polska mogłaby ogłosić sukces. Stąd zwlekanie Komisji, próbującej, zanim przekaże sprawę dalej, uzyskać jak największe poparcie i w Parlamencie i w Radzie, by inne instytucje przejęły inicjatywę. Frans Timmermans powtarza, że sprawy nie odpuści, czyli prędzej czy później sięgnie po Art.7, a Polska powtarza, że powinien to zrobić od razu, by szybko temat uciąć. Najciekawszy punkt przed nami to zapowiadane przez Timmermnsa spotkanie 25 września w Radzie Unii Europejskiej (do spraw Ogólnych) gdzie komisarz nie tylko opowie o ostatnich wydarzeniach, ale też będzie sprawdzał, na jakie poparcie może liczyć. Kluczowe będzie to, czy zdobyłby 4/5 głosów (22 kraje), by ruszyć chociaż z punktem 1 artykułu 7, albo przynajmniej, czy znalazłoby się 9 państw, które chciałyby wyręczyć Komisję i złożyć wniosek o ukaranie w swoim imieniu. Autor: Maciej Sokołowski / Źródło: TVN 24",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
To może być nadzieja dla łysych. Robot przeszczepia włosy,"Jest szybki, precyzyjny i się nie męczy. To wyróżnia robot do przeszczepu włosów od chirurga. Transplantacja przypomina przelot samolotem nad Atlantykiem. Musi być pilot, ale niewiele ingeruje. Pierwszy w Europie Środkowo-Wschodniej robot już pracuje w Katowicach.","- Trzeba mieć trochę własnych włosów, nie można do przeszczepu użyć włosów od kogoś, ale najbardziej łysi ludzie mają włosy z tyłu - pociesza Grzegorz Turowski, chirurg z Chicago polskiego pochodzenia, który sprowadził do Polski robot medyczny do transplantacji włosów. Urządzenie stworzyli amerykańscy inżynierowie z Restoration Robotics w Dolinie Krzemowej (San Jose, Kalifornia). Nazywa się Artas System i jest jedynym na świecie robotem, który samodzielnie pobiera włosy ze skóry głowy pacjenta, a następnie przygotowuje miejsca do wszczepień. - Jest to wykonywane manualnie, ale precyzja i szybkość robota wobec człowieka są nieporównywalne. I robot się nie męczy. To tysiące małych zabiegów - przekonuje Turowski. Po pobraniu włosów Artas robi na łysej części głowy tysiące dziurek, gdzie będą wszczepione włosy. - Pod odpowiednim, ostrym kątem, bo tak rosną włosy na głowie. gdybyśmy wszczepili je pionowo, pacjent wyglądałby jak lalka - podkreśla chirurg. Dodatkowo, robiąc dziurki, robot nie uszkodzi istniejących włosów. Widzi każdy i każdy ocali. Transplantacją oczywiście zawiaduje zespół lekarzy, ale, jak mówi Turowski, są oni jak pilot samolotu, przelatującego nad Atlantykiem. Niewiele ingerują w zabieg. Pierwszy robot w Europie Środkowo-Wschodniej pojawił się właśnie w Katowicach w prywatnej klinice Turowskiego przy ul. Żelaznej 1. - Zabieg jest płatny i kosztuje około 30 tys. zł w zależności od powierzchni do przeszczepu - mówi Tomasz Pietrzak, rzecznik kliniki. Ale dodaje: - Kilka razy w roku klinika zamierza wykonywać zabiegi nieodpłatnie dla osób po przeszczepach skóry z powodu poparzenia. Rozmawiamy o tym z fundacjami. Autor: mag/sk / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Mieli zaatakować w rocznicę rewolucji. Aresztowani to ""takfiri""","Irańskie służby bezpieczeństwa aresztowały ośmiu sunnickich radykałów podejrzanych o planowanie zamachów, które miały zakłócić obchody rocznicy rewolucji islamskiej w Iranie w ostatnich dniach - poinformował minister bezpieczeństwa wewnętrznego Mahmud Alawi.","Alawi, cytowany przez irańską agencję prasową IRNA, powiedział, że aresztowani to obcokrajowcy ""Takfiri"", z których część jest powiązana z przywódcą ""Takfiri"" zabitym wcześniej na terytorium Iranu. ""Takfiri"" to słowo używane w szyickim Iranie przede wszystkim na określenie radykalnych, zbrojnych grup sunnickich, a oznaczające muzułmańskich odszczepieńców. - Ze wstępnych informacji wynika, że pozyskano karabiny typu Kałasznikow oraz inny sprzęt w celu przeprowadzenia operacji terrorystycznych (...) w Teheranie i kilku innych miastach pod bezpośrednim przywództwem osób pozostających w innych krajach - powiedział Alawi.

W sierpniu 2016 roku ten sam minister mówił, że zabity został przywódca sunnickiej grupy zbrojnej w południowo-wschodnim Iranie, odpowiedzialnej za ataki na przedstawicieli służb bezpieczeństwa i ludność cywilną. Nie wiadomo jednak, czy to ta sama osoba, z którą powiązana ma być część aresztowanych. Alawi nie wskazał, z jakiego kraju pochodzili aresztowani mężczyźni. Reuters przypomina, że irańskie władze często oskarżają Arabię Saudyjską, rywalkę o wpływy w regionie, o wspieranie skrajnie radykalnego ugrupowania dżihadystycznego Państwo Islamskie (IS). Rijad odrzuca oskarżenia i zarzuca władzom Iranu, że dążą do destabilizacji Bliskiego Wschodu i finansują terrorystów, co z kolei dementuje strona irańska.

W piątek prokurator generalny Iranu Mohammad Dżafar Montazeri powiedział, że służby bezpieczeństwa rozbiły pod Teheranem komórkę terrorystyczną powiązaną z IS, która chciała ""sabotować"" wiece zorganizowane w piątek w ramach obchodów rocznicy rewolucji.

Irańskie siły bezpieczeństwa wielokrotnie informowały o aresztowaniach wśród bojowników i osób sympatyzujących z IS.

Rewolucja islamska z 1979 roku doprowadziła do obalenia szacha Iranu Mohammada Rezy Pahlawiego i zaprowadzenia rządów radykalnych szyitów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zredagowana wersja raportu Muellera będzie publiczna w czwartek,Prokurator generalny USA William Barr zamierza opublikować w czwartek zredagowaną wersję raportu Roberta Muellera w sprawie domniemanych prób wspierania przez Rosję kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa - podała w poniedziałek rzeczniczka resortu sprawiedliwości.,"Rzeczniczka Kerri Kupec powiedziała, że publikacja raportu planowana jest na czwartek rano (czasu miejscowego), nie podając dokładnej godziny. Dokument w zredagowanej wersji ma trafić zarówno do Kongresu, jak i do opinii publicznej - dodała. 22 marca specjalny prokurator Mueller przekazał Barrowi kopię poufnego raportu, jaki sporządził po blisko dwuletnim śledztwie. Dwa dni później Barr, piastujący stanowisko prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości, przekazał Kongresowi czterostronicowe pismo zawierające - jak mówił - ustalenia Muellera i stwierdzające, że specjalny prokurator nie znalazł dowodów na to, by sztab Trumpa ""uczestniczył w zmowie lub koordynował działania"" z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów. Kilka dni później Barr ogłosił, że pełny, zredagowany tekst 400-stronicowego raportu Muellera przekaże Kongresowi w połowie kwietnia. Wyjaśnił, że niektóre informacje zostaną w nim zaczernione, by nie ujawniać źródeł wywiadowczych czy informacji na temat toczących się śledztw itp. Zapewnił, że do wszystkich usuniętych elementów dołączone będzie uzasadnienie takiego działania. Demokraci domagają się wglądu w pełną, niezredagowaną wersję raportu. Obawiają się, że Barr - nominowany przez Trumpa - może wykorzystać redakcję tekstu do ukrycia dowodów na wykroczenia sztabu prezydenta (raport nie oczyszcza prezydenta z zarzutu utrudniania śledztwa, choć też nie przesądza o tym). Na początek maja zaplanowane są przesłuchania Barra przed komisjami sprawiedliwości Senatu i Izby Reprezentantów. Mueller, były dyrektor FBI, został w maju 2017 r. mianowany prokuratorem specjalnym z zadaniem ""wyjaśnienia wszystkich wątków związanych z ingerencją Rosji w wybory prezydenckie w 2016 r."", w tym podejrzeń o zmawianie się osób związanych ze sztabem wyborczym Trumpa, ówczesnego kandydata Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich, z władzami na Kremlu. Prezydent Trump wielokrotnie podkreślał, że nie było żadnej zmowy z Rosjanami w czasie kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 r. Zarzucał demokratom, a także zespołowi Muellera ""polowanie na czarownice"". Podczas trwającego prawie dwa lata śledztwa Mueller postawił w stan oskarżenia ponad 30 osób, w tym ludzi z otoczenia Trumpa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Zrób sobie selfie z hardKorkiem"". Tak mieszkańcy Wrocławia walczą z korkami","- Są dni kiedy 6-kilometrowy odcinek pokonujemy w 2 godziny - mówią zdenerwowani mieszkańcy jednego z wrocławskich osiedli, którzy mają dość stania w korkach i wysyłania pism do urzędników. Jak twierdzą nie pozostaje im nic innego jak obśmianie problemu i dlatego wymyślili akcję ""Zrób sobie selfie z hardKorkiem"". We wrocławskim korku stanęli już m.in. Darth Vader i Hardkorowy Koksu.","- Rada osiedla i sami mieszkańcy piszą petycje i apele. Mamy spotkania z urzędnikami, prezydentem i władzami województwa. Ciągle słyszymy tylko obietnice - mówi Renata Piwko-Wolny, jedna z organizatorek akcji ""Zrób sobie selfie z hardKorkiem"". I dodaje, że batalia o rozwiązanie drogowej bolączki trwa od lat. Efektów nie przynosiła, dlatego mieszkańcy postanowili zastosować inną metodę. Na jednym z portali społecznościowych zamieszczają zdjęcia korków i swoje własne fotografie ""z ręki"". - Każdy sposób jest dobry. Nasza akcja urodziła się spontanicznie. Gdy każdy z nas zrobi sobie selfie i pokaże ten korek, to może do kogoś  na górze w końcu dotrze, że stoimy i tracimy nasz czas, a nikt nam za  niego nie zapłaci - denerwuje się Piwko-Wolny. A inni mieszkańcy Wojnowa, Swojczyc i Strachocina dodają: jedyne co nam zostaje to obśmianie problemu. Wybawieniem dla wrocławian mogłaby być komunikacja miejska. Jednak okazuje się, że nie jest to rozwiązanie dla mieszkańców Wojnowa. - Alternatywą nie jest komunikacja miejska. Tutaj jeżdżą tylko autobusy, które w tym korku stoją razem z nami - opowiada Dorota Kondracka. Jej zdaniem wyjazd z domu do centrum miasta to ""ciągła walka i kombinowanie"". Urzędnicy przyznają, że sytuacja nie jest łatwa. -  W tej części miasta naprawdę źle się dzieje. Cały układ komunikacyjny wisi na jednej ulicy. Jeśli nie powstanie równoległa bliźniacza droga to ten problem się nie zmieni - powiedział w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" Grzegorz Roman, doradca prezydenta Wrocławia ds. transportu aglomeracyjnego. I wylicza problemy tego rejonu: przepustowość drogi, rosnąca liczba mieszkańców i wyjazdy z posesji skierowane na główną ulicę. Co na to mieszkańcy? - Czujemy się trochę oszukani. Nasze podatki zostają w mieście, a my jeździmy rowerem, bo komunikacja miejska nie jest nam w stanie zapewnić transportu tylko ścisk i stanie w korkach - irytuje się Beata Stecka. Problem z korkami mają kierowcy jadący do centrum od strony wschodniej: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Ukraińcy wracają na Majdan. Chcą podpisania umowy z UE,"Około dwóch tysięcy ludzi protestowało w nocy z czwartku na piątek na głównym placu Kijowa, Majdanie Niepodległości, przeciwko decyzji rządu Ukrainy o wstrzymaniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską.","Umowy z UE nie będzie, ale Janukowycz i tak jedzie na szczyt Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Uczestnicy akcji oświadczali, że pozostaną w tym miejscu, dopóki władze nie zmienią stanowiska w sprawie tego dokumentu. Wciąż mają nadzieję, że umowa – tak jak planowano - zostanie zawarta za niecały tydzień na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Na Majdan przyszli przywódcy ukraińskiej opozycji, m.in. Arsenij Jaceniuk z partii „Ojczyzna” (Batkiwszczyna) znajdującej się w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko. Władze odmawiają podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, gdyż – jak utrzymują komentatorzy – prezydent Janukowycz obawia się uwolnienia opozycjonistki, chcąc uniknąć jej wpływu na kampanię przed wyborami prezydenckimi 2015 r., w których będzie ubiegał się o reelekcję. Tymoszenko wciąż wierzy w umowę Ukrainy z UE Odbywająca karę... czytaj dalej »- Dla mnie decyzja rządu nie była niespodzianką. W ciągu ostatnich dwóch tygodni mówiłem, że Wiktor Janukowycz nie ma zamiaru niczego podpisywać i realizuje scenariusz zerwania szczytu w Wilnie. Nasz plan działania jest prosty: w jedności z narodem chcemy doprowadzić do zwycięstwa opozycji w wyborach prezydenckich i do podpisania umowy stowarzyszeniowej przez nowego prezydenta i nowy parlament – powiedział Jaceniuk. Witalij Kliczko, znany bokser i lider partii „Cios” (Udar) zaapelował, by Unia Europejska poparła starania społeczeństwa jego kraju na rzecz podpisania umowy.- Miliony Ukraińców chcą tej umowy, miliony chcą żyć w UE, a nie według tych praw, które proponują nam nasze władze. Chcemy donieść ludziom, że główną wartością w UE jest człowiek i obrona jego praw. Dziś ludzie przyszli tutaj z własnej woli, nikt ich nie organizował. Chcemy, by UE podpisała umowę o stowarzyszeniu i chcemy zmusić tę władzę do życia według europejskich praw – oświadczył. Ukraina obwinia UE. Bo nie chciała pomóc finansowo Przedstawiciele... czytaj dalej »Atmosfera na Majdanie Niepodległości przypominała trochę nastrój z czasów pomarańczowej rewolucji 2004 r., której dziewiąta rocznica obchodzona jest właśnie w piątek, 22 listopada. Z głośników umieszczonych na ogromnym samochodzie terenowym partii Udar płynęły nawet te same melodie. Słychać było m.in. hymn pomarańczowej rewolucji „Razom nas bahato” (Razem jest nas wielu). Przywódcy opozycji nawoływali, by Ukraińcy zebrali się w centrum Kijowa także w piątek i w sobotę. Główną akcję poparcia dla umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE zaplanowano na niedzielę, 24 listopada.",,
"""Stanowisko Unii Europejskiej jest jasne"". 
Teraz chce usłyszeć, co zamierza May","- Backstop, który jest częścią porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, jest fundamentalnie ważny - mówi rzecznik KE Margaritis Schinas. 7 lutego w Brukseli odbędzie się spotkanie szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera i premier Wielkiej Brytanii Theresy May. Unia chce ułyszeć, co zamierza May.","- Stanowisko Unii Europejskiej jest jasne - powiedział rzecznik KE Margaritis Schinas na konferencji prasowej. - Czekamy jeszcze raz na to, aby usłyszeć, co ma nam do powiedzenia premier Wielkiej Brytanii - zaznaczył. Rzecznik Komisji Europejskiej podkreślił, że dla UE tzw. backstop (mechanizm  awaryjny) jest ""fundamentalnie ważny"". Pytany o to, czy Wielka Brytania przedstawiła jakieś nowe, alternatywne propozycje dla rozwiązania kwestii backstopu, a jeśli nie, to czy KE spodziewa się, że zamierza takie przedstawić, odpowiedział: - Zobaczymy, jak rozwinie się spotkanie (...) Dla nas, jak wiecie, backstop, który jest częścią porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, jest jego centralnym punktem i jest fundamentalnie ważny - wskazał. Backstop - kontrowersyjny mechanizm awaryjny -zakłada, że w razie braku porozumienia z UE w sprawie brexitu, Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku UE. Sprawia też, że mogłoby dojść do powstania tzw. granic regulacyjnych między Wielką Brytanią a wchodzącą w jej skład Irlandią Północną. Pod koniec stycznia posłowie Izby Gmin przyjęli dwie poprawki do   uchwały w sprawie brexitu, sugerujące konieczność znalezienia   alternatywnego rozwiązania wobec wynegocjowanego przez rząd May   backstopu i wskazujące zarazem na  sprzeciw wobec scenariusza  bezumownego wyjścia z UE. W odpowiedzi May zapowiedziała próbę renegocjacji umowy wyjścia z UE. To zostało jednak natychmiastowo odrzucone przez, występującego w imieniu 27 państw członkowskich, rzecznika przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Tusk: Negocjacje nie wchodzą w grę. Wciąż nie wiemy, czego chce Zjednoczone Królestwo Gdyby May nie udało się uzyskać żadnych ustępstw ze strony UE, kolejne głosowanie w parlamencie mogłoby dotyczyć trudnego wyboru pomiędzy jej oryginalną propozycją - odrzuconą już raz przez posłów w połowie stycznia - lub wysoce ryzykownym opuszczeniem Wspólnoty bez umowy opartej na porozumieniu stron. W razie nieuzyskania większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy w noc z 29 na 30 marca. ZOBACZ: Tusk o brexicie i ""specjalnym miejscu w piekle"" Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Trzy miesiące utrudnień na Dominikańskim. Rusza remont tunelu,"Na utrudnienia i ograniczenia w ruchu muszą się przygotować kierowcy, którzy będą chcieli przejechać przez Plac Dominikański - jeden z węzłów komunikacyjnych we Wrocławiu. W nocy z piątku na sobotę rozpocznie się wreszcie remont jednego z tuneli samochodowych, który miał się zacząć kilka dni temu.","Jak wyjaśniła Ewa Mazur, rzeczniczka prasowa wrocławskiego Zarządu Dróg i Utrzymania Miasta, remontowany będzie południowy tunel samochodowy prowadzący z Rynku w stronę Placu Grunwaldzkiego. Na czas wykonywania prac tunel będzie zamknięty, a ruch zostanie przeniesiony do sąsiedniego tunelu północnego. Remont tunelu przesunięty o tydzień. Zmiany na placu Dominikańskim O tydzień został... czytaj dalej »- Przejazd tunelem północnym będzie dwukierunkowy, po jednym pasie dla każdego kierunku. W tym celu utworzone zostaną dwa przejazdy przez torowisko tramwajowe, jeden przed wjazdem do tunelu na wysokości kościoła św. Krzysztofa, a drugi przy wyjeździe z tunelu przed skrzyżowaniem z Podwalem – powiedziała Mazur. Ruch samochodowy na Placu Dominikańskim będzie odbywał się według dotychczasowych zasad. Prace remontowe potrwają do 30 września. We wrześniu tunel będzie zamykany tylko na weekendy, tzn. od godz. 22 w piątek do godz. 6 w poniedziałek. Koszt inwestycji to ponad 1,3 mln zł, a jej zakres obejmie m.in. oczyszczenie systemu wentylacyjnego i odwodnienia, wymianę uszkodzonych krawężników, wykonanie nowej instalacji elektrycznej oraz elewacji, a także zabezpieczenie balustrad i stropu",Trzy miesiące utrudnień czekają na wrocławskich kierowców,
"25 tys. bojowników z ponad 100 krajów.
Dżihadyści nawet z Finlandii i Karaibów","W szeregi dżihadystycznych organizacji działających m.in. w Syrii i Iraku wstąpiło ponad 25 tys. bojowników z zagranicy - wynika z omówionego przez BBC raportu ONZ. Eksperci podkreślają, że kraje te stały się ""szkołą dla ekstremistów"".","W dokumencie poinformowano, że w oddziałach takich organizacji terrorystycznych, jak Al-Kaida czy Państwo Islamskie (IS), walczyli lub wciąż walczą bojownicy z ponad 100 państw. Wśród nich było wielu obywateli Tunezji, Maroka, Francji i Rosji. Wzrósł także napływ ludzi z takich państw, jak Finlandia, Trynidad i Tabago czy Malediwy. Zwrócono uwagę na to, że w okresie od połowy 2014 r. do marca 2015 r. liczba zagranicznych bojowników w szeregach dżihadystów ""wzrosła drastycznie"", aż o 71 proc. Twórcy raportu podkreślają, że aż 22 tys. osób udało się do Syrii i Iraku, 6,5 tys. wyjechało do Afganistanu, a setki walczyły w Jemenie, Libii i Pakistanie. W dokumencie zwrócono uwagę również na to, że w przypadku pokonania dżihadystów w Syrii i Iraku istnieje prawdopodobieństwo, że duża część wyszkolonych dżihadystów pozostanie bez zajęcia i będzie stanowiła zagrożenie dla światowego bezpieczeństwa i stabilności. W związku z tym twórcy raportu zwrócili się do światowych przywódców o położenie nacisku na lepszą wymianę informacji wywiadowczych w celu identyfikowania podejrzanych o terroryzm osób. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"Tak wyglądał dzień z Tuskiem. 
Aukcja była hitem WOŚP","Małgorzata i Adam Skarżyńscy mieszkają na co dzień w Nowym Jorku. Do Brukseli przyjechali, by spędzić dzień z Donaldem Tuskiem. Spotkanie wylicytowali na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Licytacja  wspólnego dnia z Donaldem Tuskiem, która zakończyła się 10 lutego 2017 roku, cieszyła się wyjątkową popularnością. Zwycięzca zaoferował 370 tys. 200  złotych, które trafiły na konto Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do fundacji zgłosiła się jednak także osoba, która przegrała podbitą w ostatnim momencie licytację zaledwie o 100 złotych. Zaproponowała,  że choć nie wygrała, to wpłaci na konto WOŚP 370 tysięcy 100  złotych, żeby tylko spotkać się w Brukseli z szefem RE.  Donald Tusk się zgodził i tym samym dzięki jego aukcji na konto WOŚP  trafiło w sumie rekordowe 740 300 złotych. Zwycięzcy licytacji, Małgorzata i Adam Skarżyńscy, do Brukseli przylecieli z Nowego Jorku, gdzie mieszkają na co dzień. Przed siedzibą Rady Europejskiej powitał ich Donald Tusk, który następnie wcielił się w przewodnika i oprowadził parę po miejscu swojej pracy. Małżeństwo otrzymało w prezencie album o Europie, który podpisali wcześniej szefowie państw i rządów europejskich oraz przewodniczący instytucji unijnych uczestniczący w posiedzeniach Rady Europejskiej. Skarżyńscy zjedli także z Tuskiem obiad. Spośród wszystkich tegorocznych aukcji WOŚP spotkanie z  Donaldem Tuskiem wylicytowano za największą kwotę. Na drugim miejscu znalazł się motocykl przygotowany  specjalnie dla WOŚP przez najsłynniejszy warsztat świata Paul Jr.  Designs. Sprzedano go za 230 100 złotych. Za  zdjęcie prezydentowej Agaty Kornhauser-Dudy - numer trzy  najpopularniejszych aukcji - zaproponowano 200 tysięcy złotych. Dalej  znalazł się quad Rafała Sonika (150 tysięcy złotych) i kolacja z  Robertem Lewandowskim dla dwóch osób (101 301 złotych). W sumie podczas 25. Finału WOŚP zebrano ponad 105,5 milionów złotych. Tym razem zbierano pieniądze dla ratowania życia i zdrowia dzieci na oddziałach ogólnopediatrycznych oraz dla zapewnienia godnej opieki medycznej seniorom. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"Rozmowy o ""szeroko rozumianym"" bezpieczeństwie. Szydło na spotkaniu premierów w Tallinie",Od przywitania przez prezydent Estonii Kersti Kaljulaid rozpoczęła się poniedziałkowa wizyta premier Beaty Szydło w Tallinie. Szefowa polskiego rządu bierze udział w spotkaniu premierów państw bałtyckich.,"Podczas swojej jednodniowej wizyty w Tallinie Szydło będzie rozmawiać również z premierem Litwy Sauliusem Skvernelisem oraz premierem Estonii Juriem Ratasem.

Po południu w stolicy Estonii szefowa polskiego rządu spotka się z premierami państw bałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii.

Według rzecznika rządu Rafała Bochenka będzie to okazja do omówienia bieżących spraw dotyczących współpracy w ramach UE, NATO i ""szeroko rozumianej"" polityki bezpieczeństwa. Jak podkreślił Bochenek, spotkanie potwierdza chęć państw regionu do jeszcze bardziej zintensyfikowanej współpracy w obszarze projektów infrastrukturalnych, takich jak Rail Baltica czy Via Baltica, oraz inicjatyw energetycznych.

- Szczyt i udział w nim Polski wpisuje się w prowadzoną od ponad roku przez polski rząd politykę umacniania i rozwijania współpracy regionalnej w całej Europie Środkowo-Wschodniej - dodał rzecznik rządu.

Rozmowa Beaty Szydło z szefem litewskiego rządu to ostatni, ale ważny punkt programu zagranicznej wizyty polskiej premier. Według Bochenka wśród tematów, które szefowa rządu poruszy w rozmowie z Sauliusem Skvernelisem znajdzie się między innymi sytuacja Polaków na Litwie. Autor: arw//man / Źródło: PAP",,
"Wróbel: Pedofile w Kościele to tylko promil, motywy ONZ są wątpliwe","- Pedofilia w Kościele to jest nie tylko dramat dzieci, ale też dramat samego Kościoła - mówiła w ""Kropce nad i"" Kazimiera Szczuka, feministka i kandydatka Twojego Ruchu do Europarlamentu. Komentując raport ONZ ws. pedofilii w Kościele katolickim przypomniała, że jako instytucja powinien on dbać o szybkie ujawnianie takich spraw. Marzena Wróbel z Solidarnej Polski poddała za to w wątpliwość ""motywy ONZ-etu"", zajmującego się pedofilią tylko w Kościele, a nie ""wśród homoseksualistów"".","Kazimiera Szczuka tłumaczyła rozmówczyni, że ""ONZ nie zajmuje się jednostkowymi przypadkami, a działaniem poszczególnych instytucji"". Homoseksualiści tymczasem żadnej instytucji nie stanowią i nie są jednym ""środowiskiem"". Sondaż: Polski kościół nie radzi sobie z pedofilią 43 procent... czytaj dalej » Wróbel ripostowała stwierdzając, że ONZ skupia się na pedofilii w Kościele katolickim ""z niewiadomych przyczyn"", a raport jest ""silnym atakiem"" na instytucję, w której ""pedofile stanowią tylko promil"" wszystkich księży i duchownych. Jej zdaniem nigdy nie można mówić o pedofilii w samym Kościele katolickim, a trzeba o niej mówić ""wszędzie"", we wszystkich grupach społecznych i środowiskach. Inaczej jest to ""fałszowanie"" rzeczywistości. Nowicka: Część księży uważa, że dzieci prowokują zachowania pedofilskie - To nie jest... czytaj dalej » Szczuka tłumaczyła, że ONZ nawołuje w raporcie do konkretnych działań, by w sytuacji, w której pojawi się w parafii informacja o wykorzystywanym dziecku, duchowni działali ""tak samo jak osoby cywilne"". Podała przykład Polski, w której księża nie mają obowiązku zgłaszania do prokuratury przypadku gwałtu na dziecku i ""zależy to tylko od ich dobrej woli"". To dlatego - oceniła - pedofilia w Kościele katolickim była przez wiele lat tuszowana, a księża ukrywani i przenoszeni z miejsca na miejsce. Mówiąc o pedofilii wśród polskich księży Wróbel stwierdziła, że biskupi i przełożeni księży ""mogą nie wiedzieć albo nie dowierzać takim przypadkom"" i nie upatruje w braku ich działań złej woli.",Posłanka Wróbel nie chce mówić o pedofilii tylko w Kościele katolickim,
Prezydent Duda: Polska sprzeciwia się tzw. regionalizacji bezpieczeństwa,"Najlepszą gwarancją światowego pokoju jest solidarna, prowadzona z determinacją obrona porządku opartego na prawie międzynarodowym - powiedział w Izraelu prezydent Andrzej Duda. Kluczowym elementem jest znaczące wzmocnienie potencjału odstraszania - dodał.","- Najlepszą gwarancją światowego pokoju i bezpieczeństwa jest solidarna, prowadzona z konsekwencją i determinacją obrona porządku opartego na prawie międzynarodowym. Kluczowym tego elementem jest znaczące wzmocnienie potencjału odstraszania i obrony wszędzie tam, gdzie działają czynniki, stanowiące realne zagrożenie dla stabilności i pokoju, niezależnie od miejsca czy charakteru tego zagrożenia, konwencjonalnego bądź hybrydowego - powiedział w czwartek Duda, który w Jerozolimie wziął udział w spotkaniu organizowanym przez Israel Council on Foreign Relations i Polski Instytut Spraw Międzynarodowych. Zdaniem prezydenta ""trzeba doprowadzić do sytuacji, w której każdy, kto choć na chwilę ulegnie pokusie działania wedle logiki prawa siły, a więc z użyciem środków militarnych, szybko zrozumie, że zwyczajnie mu się to nie opłaca"". - Właśnie na tym mechanizmie opiera się prawdziwa siła prawa - podkreślił Duda.

Dlatego - przekonywał prezydent - strategicznym celem Polski jest jak najszybsza implementacja wszystkich decyzji podjętych przez NATO podczas szczytu w Warszawie w 2016 roku. - Dotyczy to zwłaszcza ustanowienia wysuniętej, wzmocnionej obecności Sojuszu na tzw. wschodniej flance, a także intensyfikacji i współpracy z partnerami w basenie Morza Bałtyckiego oraz na wschodzie, wszędzie tam, gdzie prowadzone są dziś agresywne działania podważające europejski ład, oparty na umowach międzynarodowych - sprecyzował.

- Bezpieczeństwo poprzez odstraszanie nie wyklucza dialogu, przeciwnie - zawsze byliśmy, jesteśmy i będziemy gotowi do dialogu - zadeklarował Duda. Jak jednak zastrzegł, aby ten dialog był efektywny musi być prowadzony z pozycji zaufania do własnego potencjału obronnego. - Właśnie dlatego Polska sukcesywnie zwiększa swoje nakłady na siły zbrojne i przeprowadza ich dynamiczną modernizację - wyjaśnił prezydent. Podkreślił też, że bardzo liczy na polsko-izraelską współpracę w dziedzinie obronności.

- Odpowiedzialna polityka bezpieczeństwa musi jednak wykraczać poza bezpośrednie sąsiedztwo, w gronie naszych sojuszników wielokrotnie podkreślałem, że Polska sprzeciwia się tzw. regionalizacji bezpieczeństwa i jego reglamentacji, pomiędzy poszczególne obszary - zaznaczył prezydent. Jak podkreślił, wszyscy nasi sojusznicy zasługują na bezpieczeństwo w takim samym stopniu. Dlatego - tłumaczył Duda - Polska angażuje się w zwalczanie zagrożeń na Bliskim Wschodzie i w regionie Morza Śródziemnego. - Jesteśmy aktywnym członkiem międzynarodowej koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, w ramach operacji Inherent Resolve uruchomiliśmy dwa kontyngenty wojskowe: powietrzny, realizujący zadania rozpoznawcze, i szkoleniowy - zaznaczył.

Prezydent wyraził ""głębokie uznanie dla działań Izraela na rzecz zwalczania terroryzmu"". Zdaniem Dudy, ""Polskę i Izrael łączą bardzo dobre stosunki, a nasze narody - ponad 1000-letnie dzieje wzajemnych relacji"". Jak ocenił, niezbędna jest perspektywa współdziałania Polski i Izraela w przestrzeni międzynarodowej.

- W ciągu kilku ostatnich lat historia gwałtowne przyspieszyła, pojawiły się nowe wyzwania i zagrożenia, na które powinniśmy wspólnie szukać odpowiedzi - oświadczył prezydent.

- Jestem głęboko przekonany, że budowa trwałych i dojrzałych relacji pomiędzy narodami powinna się opierać nie tyle na doraźnych interesach, ile na wspólnie wyznawanych zasadach i wartościach. Dlatego priorytety prowadzonej przeze mnie polityki ogniskują się wokół dwóch uniwersalnych pojęć: bezpieczeństwa oraz wspólnoty - powiedział Duda. Jak ocenił, poczucie bezpieczeństwa oraz przynależności do wspólnoty to ""podstawowe pragnienie naszych społeczeństw"". Szczególne znaczenie ma dla Polski więź transatlantycka. Jak mówił Duda, Polska liczy na owocną współpracę z nową administracją USA, w tym w kwestiach obronności, energetyki czy innowacji.

Prezydent podkreślił, że Polska angażuje się też we wzmacnianie współpracy w naszym regionie Europy Środkowej, a także w regionie tzw. Trójmorza. Zapowiedział, że w lipcu we Wrocławiu odbędzie się drugi szczyt państw Trójmorza. Zapewnił, że Polska jest rzecznikiem jedności europejskiej, opowiada się jednak za reformami UE, które powinny wzmocnić zaufanie obywateli do Unii oraz wzmocnić jej konkurencyjność gospodarczą.

Na zakończenie wizyty Duda złoży wieniec na brytyjskim cmentarzu wojennym w Ramli, gdzie znajdują się 272 polskie groby żołnierskie z lat 1940-1947. Autor: mtom / Źródło: PAP",Prezydent Duda z wizytą na Zachodnim Brzegu,
Ukraińscy żołnierze zginęli na minie,"Siedmiu ukraińskich żołnierzy zginęło, gdy ich pojazd wjechał na minę przeciwczołgową w Krasnogoriwce, 20 km na zachód od Doniecka we wschodniej części kraju - poinformował rzecznik wojskowy Jewhen Siłkin.","Sześciu żołnierzy było zmobilizowanych, a siódmy służył w wojsku na kontrakcie - podała agencja Interfax-Ukraina.

Do tragedii doszło w pobliżu miejscowości Marjinka, gdzie w środę miało miejsce pierwsze od miesięcy poważne starcie między prorosyjskimi separatystami a ukraińskimi żołnierzami. W walkach zginęli dwaj ukraińscy żołnierze, a 30 zostało rannych. Rebelianci informowali o 15 ofiarach śmiertelnych, w tym cywilach. Obie strony oskarżają się o sprowokowanie nowego wybuchu przemocy. Strona rządowa zarzuciła separatystom naruszenie rozejmu na wschodzie kraju.

Ukraiński minister obrony Stepan Połtorak powiedział, że ofensywa separatystów na Marjinkę ""stanowi zagrożenie"" dla porozumienia pokojowego podpisanego w lutym w Mińsku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Grabarczyk: Nie byłem bezradny, ale...","Do dymisji za chaos na kolei minister infrastruktury Cezary Grabarczyk się nie podał. Ale jak powiedział w programie TVN24 ""Piaskiem po oczach"", dzień i noc jest do dyspozycji premiera. Kto w takim razie poleci ze stanowiska za kłopoty pasażerów? - Będą wyciąganie wnioski personalne - uciął Grabarczyk, nie ujawniając o kogo chodzi. I zapewnił jednocześnie: - Nie chcę się ratować niczyją głową.","Grabarczyk przekonywał, że ma poczucie kompromitacji. - Jeśli nie sprostaliśmy wyzwaniu, jakim było wdrożenie rozkładu jazdy, to jest to powód, żeby oceniać, to jako działania kompromitujące - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Grabarczyk mówi o dymisjach i zakłada się z dziennikarzemOglądaj Wideo: TVN24 Grabarczyk zapewnia, że nie był bezradny ws. kolei, ale...Decyzja ws. kolejowego bałaganu w poniedziałek - Ostateczne... czytaj dalej »Minister: winny brak wrażliwości kolejarzy To brak... czytaj dalej » Ale pytany o własną dymisję, odpowiedział: - Zawsze jestem do dyspozycji premiera - w dzień i w nocy. Mój sens pracy w Radzie Ministrów opiera się na zaufaniu szefa rządu, i jak długo ono jest, tak długo chcę pracować. Mam nadzieję, że premier wie, że jak przyjmuję na siebie jakieś zadanie, to daję z siebie maksimum mocy. Zapewnił, że ""nie chce się ratować niczyją głową ani nikogo zrzucać z sań"". - Mówiłem że zostaną wyciąganie wnioski personalne. Będę rozmawiał z premierem w poniedziałek - powiedział. Nie chciał jednak powiedzieć, kto straci stanowisko i czy będzie to m.in. wiceminister infrastruktury Juliusz Engelhardt odpowiedzialny za kolej. - Obiecałem szefowi rządu, że pierwszy się dowie - zastrzegł. ""Winni ludzie, nie komputery"" Grabarczyk przyznał, że otrzymał zapewnienie, że spółki PKP są gotowe do wdrożenia nowego rozkładu jazdy, ale rzeczywistość okazała się inna. - Dlatego będą wyciągnięte konsekwencje personalne, również w stosunku do prezesów spółek. Dwaj – jak zapowiedziałem – stracą roczne premie, trzeci za krótko pracuje - przypomniał minister. I dodał, że w poniedziałek wiceminister Engelhardt przedstawi swoją ocenę tego, dlaczego doszło do chaosu na kolei, ale on też - jak zastrzegł - ma swoje wnioski. - To, co nawaliło to we wdrażaniu rozkładu jazdy, to informacja. Nie było troski o podróżnego - stwierdził Grabarczyk. I zapewnił, że interweniował. - Nie byłem bezradny, ale mam ograniczone działania - zastrzegł, wskazując jednocześnie, że ws. spółek PKP działał prezes Urzędu Transportu Kolejowego. Grabarczyk dopytywany dlaczego nie udało się wdrożyć nowego rozkładu jazdy, Grabarczyk odpowiedział: - Rozkład był opublikowany wcześniej, ale spółki (PKP - red.), po jego opublikowaniu, wprowadziły kolejne zmiany, 600 pociągów zostało odwołanych, a 300 dostało nowe godziny odjazdów. Jego zdaniem, chaosowi na kolei bezwzględnie winni są ludzie, nie komputery. - One nie wiedzą, jaki jest stan rzeczy, czy peron w Katowicach jest remontowany czy też nie - stwierdził. I dodał, że oczekuje, iż prezesi spółek PKP także wyciągną konsekwencje personalne i i odpowiedzialność za chaos na kolei będzie miała szerszy kontekst. ""Przeprosiny były szczere"" Grabarczyk zapowiedział, że w styczniu złoży projekt ustawy, która ma zapobiegać podobnej sytuacji na kolei w przyszłości. Dopytywany o odszkodowania dla podróżnych za chaos na kolei stwierdził, że będą mogły być egzekwowane zgodnie z rozporządzenie unijnym od 2011 r. A teraz wyłącznie na drodze sądowej. - Może być, że sąd takie odszkodowanie są zasądzi - dodał. Grabarczyk odniósł się też do przeprosin, jakie wygłosił podczas, kiedy w piątek tłumaczył się w Sejmie z zamieszania na kolei. Wyraził m.in. ubolewanie ""za wszystko, co dotknęło pasażerów kolei"". Zaznaczył, że ta sytuacja nie powinna mieć miejsca. - Te przeprosiny nie było po to, żeby ratować głowę moją, czy kogokolwiek - przekonywał. - Były szczere - dodał.",Grabarczyk nie poda się do dymisji za chaos na kolei,
Łączenie przez podział,Poseł Jan Bury z dystansem podchodzi do jednoczenia się prawicy. Historia uczy że co się połączy to i tak się podzieli. I to nie tylko prawica.,,Wyluzowany,
Pac-man w kosmosie,"Sonda kosmiczna Cassini wykonała pomiary jednego z księżyców Saturna. Sporządzona mapa temperatury na powierzchni obiektu dała dość osobliwe wyniki. Otóż przypominała kształtem Pac-mana z gry komputerowej - żółtą ""głowę"" zjadającą kropki.","I tak sonda zajęła się Mimasem. Sporządzona mapa temperatury na powierzchni księżyca pokazała, że temperatura rozkłada się w bardzo nierównomierny sposób. Mapa ta przypominała Pac-mana z gry komputerowej, która powstała w latach 80-tych i zyskała ogromną popularność. Zdaniem naukowców, wahania temperatury na Mimasie związane są prawdopodobnie z różnorodnością struktury materiałów na powierzchni księżyca. Jak wyjaśniają, niektóre materiały utrzymują ciepło lepiej niż inne. Sporą rolę może odgrywać też krater Herschel, którego średnica wynosi 130 km. Powstał on w wyniku uderzenia meteorytu. Saturn posiada 61 księżyców, z których największy jest Tytan.",Zdjęcie Mimasa wykonane przez sondę kosmiczną,
"Waszczykowski: nie można wykluczyć, że ""znajdą się szaleńcy, którzy nas zaatakują""","- Nie można bezapelacyjnie uważać, że ludziom na całym świecie należy się możliwość lepszego życia. Wśród fali uchodźców i imigrantów mogą być znaczące grupy rebeliantów czy fundamentalistów, którzy są przeciwko naszej cywilizacji - komentował ataki w Paryżu kandydat na ministra spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. W TVN24 i TVN24 Biznes i Świat trwa program specjalny poświęcony piątkowym wydarzeniom.","W piątek w Paryżu w serii ataków zginęło co najmniej 120 osób. Kandydat na ministra spraw zagranicznych Witold Waszczykowski podkreślił w rozmowie z TVN24, że każdy atak terrorystyczny jest inny, dlatego w wielu przypadkach zamachy trudno jest przewidzieć i odpowiednio się przed nimi zabezpieczyć. - Można ograniczać możliwości działania potencjalnych terrorystów, a potem ewentualne skutki działań. Historia pokazuje jednak, że całkowicie przed atakiem terrorystycznym bardzo trudno jest się ustrzec - ocenił. - My dzisiaj wierzymy, że Polska, nie będąc zaangażowana w główne działania w wojnie antyterrorystycznej, może nie być celem takich działań - podkreślił. Jak dodał, nie jesteśmy ""spektakularnie obserwowanym państwem"", więc terrorystom, którzy swoimi działaniami chcą zwrócić na siebie uwagę świata, możemy nie wydawać się najlepszym celem. - Możemy oczekiwać, że nie znajdziemy się na ich celowniku - stwierdził. Zastrzegł jednak, że nie można wykluczyć, iż ""znajdą się szaleńcy, którzy uznają odwrotnie"". - Stwierdzą, że Polska nie spodziewając się takiego ataku, może być słabym ogniwem. Należy wykazać pełną ostrożność, nie chować się za złudnym przekonaniem ""nasza chata z kraja"". Leżymy na skraju instytucji, do których należymy. Jesteśmy narażeni, że jakiś odłam pojedynczych nawet wilków może próbować przez Polskę przechodzić - ocenił. Zaznaczył, że w tej sytuacji potrzebna jest wyjątkowa ostrożność i współpraca z innymi państwami. Zwrócił uwagę, że do Europy napływa bardzo wielu imigrantów, którzy przybywają z terenów objętych działaniami zbrojnymi. - To są ludzie, którzy mogą być poddani pewnej indoktrynacji różnych ruchów, mogą być to objawy pewnej frustracji, niechęci do świata zachodniego, może to też być ideologia islamska, która może odgrywać swoją rolę. Jeśli do Europy wlało się w tym roku około miliona muzułmanów, to nawet zakładając, że wśród tego miliona jedynie odsetek zwolenników fundamentalizmu, wciąż są to o dziesiątkach tysięcy ludzi - mówił Waszczykowski. Tuż po atakach w Paryżu pojawiły się komentarze, że mamy do czynienia z nową wojną w Europie. W ocenie kandydata na szefa polskiej dyplomacji, jest to kolejna odsłona konfliktu, który rozpoczął się 11 września 2001 r. Waszczykowski powiedział, że jeśli zostałaby podjęta decyzja dotycząca ewentualnych działań NATO,  Polska jest zobowiązana do solidarności wobec swoich sojuszników. - Nie sądzę, żeby było oczekiwanie, by Polska udzieliła znaczącego wsparcia wojskowego. Nie mamy takich sił do prowadzenia akcji na tak odległym terenie jak Syria czy Irak. Po drugie, jesteśmy państwem flanki wschodniej, za naszą granicą toczy się konflikt - wyjaśnił. Podkreślił, że w Europie potrzebna jest refleksja dotycząca imigracji. - Nie możemy tak nieroztropnie podchodzić do tej fali imigracji. Nie można bezapelacyjnie uważać, że ludziom na całym świecie należy się możliwość lepszego życia. Wśród tej fali uchodźców i imigrantów mogą być znaczące grupy rebeliantów, fundamentalistów, którzy są przeciwko naszej cywilizacji zachodniej - mówił przyszły minister spraw zagranicznych. Zauważył, że uderzenie akurat we Francję było przemyślane, bo kraj ten uchodzi za kolebkę zachodniej cywilizacji, nowożytnej Europy. - Musimy zacząć myśleć, czy będziemy dalej spętani poprawnością polityczną, dalej bić się w piersi i uważać, że to niedoskonałość naszego zachodniego społeczeństwa jest przyczyną tej frustracji czy zaczniemy dostrzegać winy również w innych środowiskach, które są wrogie naszej cywilizacji - mówił. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
"Marszałek Senatu spotkał się 
z wiceszefową Komisji Europejskiej","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki spotkał się w Brukseli z wiceszefową Komisji Europejskiej Verą Jourovą, z którą rozmawiał o ustawie represyjnej. Komisarze wydają oświadczenia - wyrażają swoje obawy co do polskiej praworządności. Prawo i Sprawiedliwość wątpliwości nie ma i argumentów płynących z Brukseli czy z Polski nie uznaje.",Źródło: tvn24,,
"""Hakerzy! Mniej komedii romantycznych!"". Hollywood o zamieszaniu z filmem o Kimie","Decyzja o odwołaniu premiery filmu ""The Interview"" wywołała burzę na Twitterze. Głos w sprawie decyzji wytwórni zabrali aktorzy - m.in. Mia Farrow i Steve Carell - ale także osoby niezwiązane z Hollywood, w tym znany miliarder i ważni politycy.","Sony odwołuje wejście do kin filmu o zamachu na Kima Studio filmowe... czytaj dalej »Studio filmowe Sony Pictures zdecydowało, że komedia o zamachu na życie przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una nie pojawi się 25 grudnia w kinach. Z wyświetlenia filmu zrezygnowała większość sieci kinowych w Ameryce Północnej. Przyczyną odwołania premiery są groźby ze strony grupy hakerskiej, która ostrzegła przed atakami na sale kinowe wyświetlające ""The Interview"". Skalę potencjalnych zamachów porównano do wydarzeń z 11 września 2001 r. Wycofanie się wytwórni nie przeszło bez echa wśród amerykańskich gwiazd i polityków. Głos zabrały przede wszystkim osobistości związane ze światem kina. Jedną z nich jest amerykański aktor Ben Stiller. Na swoim koncie na Twitterze Stiller napisał: ""Trudno uwierzyć, że to jest odpowiedź na zamach na wolność ekspresji tu, w Ameryce"". Really hard to believe this is the response to a threat to freedom of expression here in America. #TheInterview — Ben Stiller (@RedHourBen) grudzień 18, 2014 I zamieścił obrazek jednego z internautów, który przypomniał inną znaną komedię wyśmiewającą despotycznego przywódcę - film ""Dyktator"" Charliego Chaplina, w którym ten słynny artysta wcielił się w postać przypominającą Adolfa Hitlera. Released by United Artists, March 1941. pic.twitter.com/cXuLoxdivx — mark romanek (@markromanek) grudzień 18, 2014 Stillerowi wtórowali inni aktorzy, m.in. Mia Farrow, która skomentowała zamieszanie wokół filmu i decyzji wytwórni krótko: ""Cholera. Źli wygrali"". Z kolei Steve Carell napisał: ""To smutny dzień dla kreatywnego wyrażania siebie. Strach pożera duszę"". Damn. Bad guys won RT @nytimes: Breaking News: Sony Pictures Cancels Holiday Release of ‘The Interview’ After Threats http://t.co/lxdhYQpUzY — mia farrow (@MiaFarrow) grudzień 17, 2014 Sad day for creative expression. #feareatsthesoul — Steve Carell (@SteveCarell) grudzień 17, 2014 Natomiast Micheal Moore - amerykański reżyser kontrowersyjnych dokumentów - ironizuje: ""Drodzy hakerzy, skoro już rządzicie w Hollywood, chciałbym mniej komedii romantycznych, mniej filmów Micheala Bay'a i nigdy więcej Transformersów"". Dear Sony Hackers: now that u run Hollywood, I'd also like less romantic comedies, fewer Michael Bay movies and no more Transformers. — Michael Moore (@MMFlint) grudzień 17, 2014 Decyzję wytwórni gorąco komentują także osoby niezwiązane ze światem filmu. Znany amerykański miliarder Donald Trump nazwał na Twitterze dzień rezygnacji z premiery ""Smutnym dniem dla wolności słowa"". #TrumpVlog#TheInterviewMovie A sad day for freedom of speech- http://t.co/eQDh4BkDHp — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) grudzień 17, 2014 Głos zabrał także kontrkandydat Baracka Obamy w walce o prezydenturę USA w 2012 roku, Mitt Romney. Republikanin zaproponował, by film był dostępny w sieci dla wszystkich na całym świecie. Widzowie ""The Interview"" mieliby natomiast z własnej woli zapłacić 5 dolarów na rzecz walki z wirusem ebola. .@SonyPictures don’t cave, fight: release @TheInterview free online globally. Ask viewers for voluntary $5 contribution to fight #Ebola. — Mitt Romney (@MittRomney) grudzień 18, 2014 Z kolei były spiker amerykańskiej Izby Reprezentantów Newt Gingrich napisał, że decyzja wytwórni to ""bardzo, bardzo niebezpieczny precedens"". No one should kid themselves. With the Sony collapse America has lost its first cyberwar. This is a very very dangerous precedent. — Newt Gingrich (@newtgingrich) grudzień 17, 2014",Nie tylko aktorzy skomentowali wycofanie komedii z kin,
Troje działaczy PiS i dziennikarz TVN24. Wywiad w biegu,"Posłanka PiS Elżbieta Witek skomentowała pomysł debat programowych między PiS a PO, które zaproponowała Platforma Obywatelska. - Nie jesteśmy w kampanii wyborczej. My swój program Polakom pokazaliśmy, a teraz go realizujemy - powiedziała. Dodała, że teraz PO powinna pokazać swój.",,,
"Poseł pyta o koszt naprawy aut 
z kolumny Beaty Szydło. SOP ujawnia","Na ponad 135 tysięcy złotych oszacowano koszt naprawy audi Q7 oraz bmw z kolumny rządowej, którą jechała wicepremier Beata Szydło. Tak wynika z odpowiedzi Służby Ochrony Państwa udzielonej posłowi PO Krzysztofowi Brejzie. Kolizja wydarzyła się w październiku 2018 roku.","W kolizji, do której doszło 25 października zeszłego roku w Imielinie w województwie śląskim, brały udział dwa samochody z kolumny rządowej i jeden prywatny. W bmw, którym jechała była szefowa rządu, uderzyło audi, jadące jako drugi samochód z kolumny. W efekcie bmw zderzyło się z peugeotem prowadzonym przez 77-latka, który zatrzymał się przed przejściem dla pieszych. CZYTAJ WIĘCEJ: KULISY KOLIZJI AUT Z KOLUMNY BYŁEJ PREMIER >",,
"Marszałek popiera Błaszczaka: ten, kto wybił szybę, powinien zwracać koszty wymiany","Za ""konieczność wykorzystywania sił porządkowych"" powinny odpowiadać - także finansowo - środowiska, które przyczyniają się do ich użycia - uznał marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W jego ocenie propozycja obciążenia kosztami kontrmanifestantów jest ""interesująca"".","Szef MSWiA Mariusz Błaszczak we wtorek w radiowej Trójce powiedział, że rozmawiał w prezydium klubu PiS, by zmienić Prawo o zgromadzeniach ""obciążając kosztami tych, którzy deklarują na przykład zablokowanie"" zgromadzeń. - Oni są sprawcami tych kosztów, wzrostu tych kosztów - powiedział minister. W ocenie marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego, propozycja ministra jest ""interesująca"" i ""ciekawa"". Jego zdaniem, za ""konieczność wykorzystywania sił porządkowych"" powinny odpowiadać - również finansowo - środowiska, w tym polityczne, które przyczyniają się do ich użycia. Karczewski na środowym briefingu podkreślił, że ""do pewnego momentu miesięcznice katastrofy smoleńskiej odbywały się w sposób absolutnie pokojowy, spokojny, modlitewny"". - Od pewnego czasu pewna część opozycji i również stowarzyszenia postanowiły przeszkadzać i blokować miesięcznice i w związku z tym potrzebne jest utrzymanie porządku - powiedział. - Słyszałem, że niektórzy posłowie Platformy Obywatelskiej chcą, aby pokazać koszty, aby te koszty były widoczne i aby o tych kosztach można było mówić. Kto więc ma te koszty pokryć? - pytał.

Według niego, cała sprawa przypomina sytuację, gdy ktoś najpierw namawia do rzucenia kamieniem w szybę i później dowiaduje się, jak droga jest jej wymiana. - Chyba więc ten, kto rzucił kamieniem i wybił szybę powinien zwracać koszty wymiany tej szyby - dowodził. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
"""To stoczniowcy powinni się obawiać rządu""","Szanują to, co się wydarzyło 20 lat temu, ale rezygnować ze swoich postulatów nie zamierzają: - Ślubowałem, że będę bronił godności człowieka pracy. I dlatego apeluję o rzetelny dialog i debatę - mówił w ""Faktach po Faktach"" szef NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek. Platforma też apeluje - o spokój. - Niech się pan nie da podpuścić. 4 czerwca jest ważnym świętem dla wszystkich - mówił Antoni Mężydło z PO.","Po informacjach, że stoczniowcy mogą zakłócić gdańskie uroczystości z okazji 20-lecia wyborów czerwcowych, premier zastanawia się nad ich odwołaniem. Donald Tusk martwi się, że związkowcy mogliby wystawić na szwank nasze dobre imię, gdyby przywódcy innych państw zobaczyli przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców ich protesty. ""Tusk wypowiedział wojnę"" Będą manifestować. Czy premier odwoła uroczystości? Wszystko wskazuje... czytaj dalej » Ale według przewodniczącego ""NSZZ Solidarność"" Janusza Śniadka ""to pracownicy stoczni powinni się obawiać rządu"". - Donald Tusk pod Pałacem Kultury i Nauki wypowiedział wojnę związkowcom wydając polecenie, by policjanci spryskali ich jakimś żrącym kwasem (użyli żelu pieprzowego - red.) - argumentował związkowiec. Śniadek zaapelował też do rządu, by nie tracił dziś czasu na zastanawianie się, czy warto ryzykować dobre imię Polski, ale żeby ""zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami Donald Tusk ogłosił, że jego priorytetem jest ochrona miejsc pracy"". - Wzywamy do debaty o polskich problemach, a nie szukania tematów zastępczych. (...) Dla mnie szokiem jest to, że znowu - po 20-stu latach doczekałem sytuacji, w której ""Solidarność"" jest niemile widziana na Placu Solidarności - dziwił się Śniadek. Apelem na apel prawa Ze swoim apelem wystąpił też Antoni Mężydło z PO. Oczywiście nie do rządu, ale do związkowców. Poseł prosił, by NSZZ ""Solidarność"" i Śniadek osobiście nie dał się podpuścić kolegom z ""Sierpnia '80"" (to oni weszli w poniedziałek do biur poselskich PO). - Kiedy się rozmawia, to się rozmawia. Od tego jest Komisja Trójstronna - przekonywał Mężydło. ""Politycy mówią swoje, a my robimy swoje"" - Premier lepiej... czytaj dalej » Ale Komisja to według szefa NSZZ Solidarność nie nie jest tak dobrym miejscem do rozwiązywania problemów, jak sugeruje to rząd. - Jest nieskuteczna, a opinię publiczną wprowadzana się w błąd, że tam trwają jakieś negocjacje - podkreślał Śniadek. - Szanujemy to, co wydarzyło się 20 lat temu, ale liczy się przede wszystkim godność człowieka. Ślubowałem, że będę jej bronił i dlatego apeluję o rzetelny dialog, debatę. Nie chcemy już deklaracji i pustych zapewnień, tylko konkretnych działań. Tego się domagamy - nie spuszczał z tonu związkowiec. Poseł PO powtarzał swoje: 4 czerwca to ważne święto, które będzie szansą do powalczenia o naszą silniejszą pozycję w Unii Europejskiej. To korzyść dla wszystkich. Najlepiej byłoby się porozumieć - podsumowywał. Konkluzja godna pochwały, ale z ust Janusza Śniadka Mężydło jej nie usłyszał.","""To stoczniowcy powinni bać się rządu""",
Polacy dumni z premiera Tuska,"72 proc. ankietowanych jest dumnych z tego, że Donald Tusk jest szefem polskiego rządu - wynika z sondażu ""Rzeczpospolitej"". Natomiast według wyników sondażu dla ""Dziennika"" PO popiera niemal 2/3 wyborców.","Aż 87 procent Polaków uważa, że szef rządu pozytywnie wpływa na wizerunek Polski za granicą. Odmiennego zdania jest tylko 9 proc. badanych. 4 proc. nie ma w tej kwestii zdania. W oczach ankietowanych, rządzenie w kraju Donaldowi Tuskowi wychodzi jednak gorzej. 45 proc. pytanych uważa, że szef PO dobrze sobie radzi z rozwiązywaniem konfliktów społecznych, ale drugie 45 proc. jest zdania, że nie panuje on nad społecznymi protestami. Dobry wynik po pięciu miesiącach rządzenia Zdaniem 73 proc. badanych koalicyjny rząd Donalda Tuska dba o interes narodowy, według 20 proc. - nie przywiązuje do niego wagi. Według 71 proc. premier jest skłonny do kompromisu w relacjach z prezydentem Lechem Kaczyńskim, a według 24 proc. - zazwyczaj prowokuje konflikty. Ogólnie jest całkiem nieźle - dotychczasową działalność rządu pozytywnie ocenia 46 proc., negatywnie - 11 proc., a ani dobrze, ani źle - 42 proc. Z kolei 40 proc. ankietowanych sądzi, że koalicyjny rząd realizuje przedwyborcze obietnice PO lub PSL, według 49 proc. - zapomniał o przyrzeczeniach składach w kampanii wyborczej. Sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" przeprowadzono telefonicznie 2-3 kwietnia na 1000-osobowej reprezentatywnej próbie dorosłych Polaków. PO liderem partyjnego sondażu Uczestnicy sondażu TNS OBOP dla ""Dziennika"", przeprowadzonego 4-5 kwietnia, odpowiadali, że gdyby wybory do Sejmu odbywały się w ostatnią niedzielę, to 57 proc. poparcia uzyskała PO, 25 proc. - PiS, 7 proc. - SLD, 4 proc. - PSL, 3 proc. - Samoobrona, 2 proc. - LPR, 1 proc. - SdPl, 1 proc. - inne partie. Był to pierwszy sondaż przeprowadzony przeprowadzonego po rozpadzie koalicji Lewicy i Demokratów. Z czterech partii tworzących dotąd tę koalicję, tylko SLD dostałby się do Sejmu. Telefoniczny sondaż TNS OBOP z piątku i soboty objął 1000 dorosłych Polaków. PLATFORMA WCIĄŻ NAJPOPULARNIEJSZA - CZYTAJ WIĘCEJ",,
Dziennikarz wygrał z CBA proces o billingi,"CBA ma przeprosić dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Bogdana Wróblewskiego za bezprawne pobieranie jego billingów w 2007 r. - orzekł Sąd Apelacyjny w Warszawie.","Kontrola dziennikarzy ""zgodna z prawem"", ale ""niedopuszczalna"" - Wszystkie... czytaj dalej »To prawomocny wyrok w precedensowym procesie cywilnym, wytoczonym służbie specjalnej przez dziennikarza za sprawdzanie jego billingów. W piątek Sąd Apelacyjny oddalił apelację od ubiegłorocznego wyroku I instancji, który uwzględnił wtedy pozew Wróblewskiego wobec CBA.Sąd wskazał w uzasadnieniu, że nie ma wątpliwości, iż doszło do naruszenia dóbr osobistych dziennikarza - prawa do prywatności i swobody nawiązywania kontaktów, także w sferze zawodowej.Przeprosiny mają się ukazać na drugich stronach trzech ogólnopolskich dzienników. CBA ma też zniszczyć wszelkie dane o połączeniach z telefonów Wróblewskiego i przekazać mu protokoły komisyjnego zniszczenia.Sprawę sięgania przez tajne służby po dane telekomunikacyjne dziennikarzy za rządów PiS ujawniła w 2010 r. ""Gazeta Wyborcza"". Napisała, że w latach 2005-07 służby sprawdzały telefony dziesięciorga dziennikarzy różnych mediów, w tym Wróblewskiego. Jednym z celów miało być ujawnienie źródeł informacji dziennikarzy krytycznych wobec ówczesnych władz.","Sąd wskazał w uzasadnieniu, że doszło do naruszenia dóbr osobistych Bogdana Wróblewskiego",
Ostatnia prosta,"Konferencja za konferencją, spotkanie za spotkaniem - tak partie kończą kilkutygodniową kampanię. Rywalizacja zacięta, bo i stawka wysoka. Jarosław Kaczyński apeluje, by odrzucić politykę Tuska. Premier nie zostaje dłużny i mówi wprost - warto obronić Polskę przed PiS. O głosy wyborców zabiegają też inni polityczni liderzy.",,Ostatnia prosta,
"Na wózku inwalidzkim pod zamknięty szlaban. 
Kilka sekund przed nadjeżdżającym pociągiem","Schylił się i pokonał pierwszy opuszczony szlaban. Wykonał obrót, i pochylony przejechał pod drugim. Mężczyzna na wózku pokonał zamknięty przejazd kolejowy na kilka sekund przed przejechaniem pociągu. Mrożącą krew w żyłach sytuację w miejscowości Kaliska na Pomorzu zarejestrowały kamery PKP.","Przejazd kolejowy niedaleko Starogardu Gdańskiego na Pomorzu, w niewielkiej miejscowości Kaliska jest i strzeżony, i monitorowany. Jak się okazuje to jednak nie zniechęca niektórych do ryzykowania swoim i czyimś życiem. Na nagraniu z monitoringu Polskich Linii Kolejowych widać, jak mężczyzna poruszający się na wózku inwalidzkim wjeżdża na przejazd przy opuszczonym szlabanie. Pokonuje tory obracając się przy tym na wózku. Na kilka sekund przed nadjeżdżającym pociągiem udaje mu się przedostać na drugą stronę. Świadkowie twierdzą, że sytuacja wyglądała skrajnie niebezpiecznie, a maszynista dawał sygnały ostrzegawcze. Brawura? Pośpiech? Głupota? Przedstawiciele Polskich Linii Kolejowych mówią wprost, że własnie niepotrzebne ryzyko są najczęstszymi przyczynami zdarzeń, do których dochodzi na przejazdach kolejowo-drogowych. - Takie zachowanie dla każdego jest niebezpieczne i tworzy zagrożenie dla przejeżdżających pociągów - zaznacza w rozmowie z tvn24.pl Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. - Ale w tym szczególnym wypadku, osoba pokonująca przejazd na wózku ma dodatkowo ograniczone szanse na uniknięcie zagrożenia - dodaje. Siemieniec wyliczył, że niebezpieczne zachowania na przejazdach, tylko w 2015 roku były przyczyną 188 wypadków, w wyniku których 55 osób zginęło a 41 zostało ciężko rannych. - Właśnie przechodzenie pod opuszczonymi rogatkami i omijanie zapór to częste powody tragedii - przekonuje. Według Polskich Linii Kolejowych w 2015 roku średnio co 20 godzin na przejazdach czy przejściach w miejscach niedozwolonych dochodziło do wypadku lub kolizji, co 1,5 dnia ginął człowiek, a co 4 dni ktoś doznawał obrażeń w wyniku wypadku. - Wypadki i kolizje na przejazdach i przejściach w 2015 roku spowodowały ograniczenia, czy przerwy w ruchu pociągów łącznie na około 17 dni - wyjaśnia Siemieniec. Przekonuje, że aby ograniczyć liczbę wypadków i kolizji PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. modernizują infrastrukturę, szkolą pracowników oraz konsekwentnie prowadzą kampanię Bezpieczny Przejazd – ""Szlaban na ryzyko!"". - Te działania przynoszą efekty. Rok 2014 był najbezpieczniejszym rokiem w historii polskiej kolei. A w 2015 roku o 12 procent spadła liczba kolizji i wykolejeń oraz o 12 procent mniej było wypadków. Ale najważniejsza zasada jest taka, że bezpieczeństwo zależy przede wszystkim od nas samych - zapewnia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/i / Źródło: TVN24 Pomorze",Ryzykował wjeżdżając pod zamknięty szlaban,
Ukraina pogrążona w żałobie,"Dziś cała Ukraina, zgodnie z dekretem prezydenta Wiktora Juszczenki, pogrążona jest w żałobie po górnikach, którzy zginęli w wybuchu metanu w kopalni w Doniecku. Lista ofiar katastrofy nie jest zamknięta - do tej pory jest na niej 88 nazwisk.","Nadal trwają poszukiwania 12 górników, uważanych dotychczas za zaginionych. Jednak zdaniem ratowników szanse na to, że żyją, są minimalne. W sztolni, w której doszło do wybuchu, pożar szalał ponad dobę i ciągle utrzymywała się wysoka temperatura, co znacznie zmniejsza szanse na przeżycie uwięzionych górników. Jak poinformował wicepremier Andrij Klujew dopiero w poniedziałek wieczorem temperatura spadła do 55 stopni Celsjusza. Wybuch metanu w kopalni im. Zasiadki nastąpił w niedzielę po godz. 2.00 czasu polskiego na głębokości ponad tysiąca metrów. W tym momencie pod ziemią pracowało ok. 450 górników nocnej zmiany. Większość z nich ewakuowano. To największa katastrofa górnicza w historii niepodległej Ukrainy.",,
W walce z dżihadystami Irak nadal ma poparcie USA,Stany Zjednoczone będą nadal wspierać walkę z tak zwanym Państwem Islamskim. Wiceprezydent USA Mike Pence zapełnił o tym w sobotniej rozmowie telefonicznej z irackim premierem Hajderem al-Abadim - poinformował iracki rząd.,"Według komunikatu rządu w Teheranie Mike Pence zatelefonował do irackiego premiera w związku z  piątkowym ostrzelaniem przez USA bazy lotniczej syryjskich wojsk rządowych. Według doniesień ostrzał był odwetem za wcześniejszy atak chemiczny w prowizji Idlib, w którym zginęły dziesiątki cywilów (prezydent USA Donald Trump oskarżył o zbrodnię syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada). ""Wiceprezydent  USA potwierdził, że polityka USA w regionie nie zmieniła się, jej  priorytetem jest pokonanie tak zwanego Państwa Islamskiego w Iraku i regionie"" -  głosi komunikat irańskiego rządu. W wydanym w piątek oświadczeniu zdominowany przez szyitów iracki  rząd potępił atak chemiczny w prowizji Idlib, nie wymieniając jednak w tym kontekście  nazwiska syryjskiego prezydenta. Jednocześnie  rząd Iraku skrytykował podjęte po ataku ""pospieszne interwencje"", co było  niewątpliwą aluzją do amerykańskiej akcji. Odzwierciedla to dążenie  Bagdadu do utrzymania dobrych stosunków zarówno z USA, jak i z będącym  kluczowym sojusznikiem Asada szyickim Iranem. Kierowana przez USA koalicja wspiera uderzeniami z powietrza i lądu  działania  wojsk irackich przeciwko rebeliantom, co pozwoliło na  odzyskanie większości miast, jakie zajęli oni w 2014 roku na sunnickich  terenach północnego i zachodniego Iraku. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Klich: wzywanie do mojej dymisji jest naganne,"Minister Bogdan Klich nie szykuje się do dymisji, a wzywającego go do ustąpnienia Ludwika Dorna ostro krytykuje. - Jest rzeczą niezrozumiałą i naganną, że nim skończyły się uroczystości pogrzebowe wszystkich dowódców, pan Dorn rzuca pod moim adresem oskarżenia o odpowiedzialność za katastrofę - szef resortu obrony powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24.","Były marszałek Sejmu Ludwik Dorn domaga się dymisji ministra obrony. Jego zdaniem, jako zwierzchnik polskiej armii odpowiada za wypadki polskich maszyn na przestrzeni ostatnich lat - z dwoma najgłośniejszymi na czele - samolotu CASA pod Jarosławcem i prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem. ""Minister Klich jest w bardzo trudnej sytuacji"" - Minister obrony... czytaj dalej » ""Nieprawdziwa hipoteza"" - Pan Dorn oskarża mnie o nie wyciągnięcie wniosków z katastrofy CASY i nie wprowadzenie w ich życie - powiedział Bogdan Klich. - To jest hipoteza nieprawdziwa - zaznaczył. Przytoczył dane, według których po wypadku wojskowego samolotu polecono 25 działań zmierzających do poprawienia bezpieczeństwa lotów w polskim wojsku. Do nich - żegnany w środę w Warszawie - dowódca Sił Powietrznych gen. Andrzej Błasik dorzucił kolejnych 42. - Wszystkie 67 zostało wprowadzonych w życie - zapewnił Bogdan Klich. Na pytanie, czy zamierza podać się do dymisji, odparł: - Proszę o to pytać premiera. Na dzisiejszej konferencji prasowej zapewnił, że ma do mnie zaufanie, za co jestem mu wdzięczny. Donald Tusk podczas spotkania z dziennikarzami mówił, że zostanie ustalona odpowiedzialność - także polityczna - za katastrofę samolotu, ale wszelkie decyzje personalne zapadną po wyborach.Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" z 28 kwietnia 2010 Minister nie wiedział, że na pokładzie będą wszyscy dowódcyZachować ciągłość władzy. Zobacz, kto ją przejął Polska potrzebuje... czytaj dalej » Nie wiedział, że polecą wszyscy dowódcy Minister obrony narodowej przyznał też, że nie wiedział, iż na pokład prezydenckiego Tu-154 wybierają się wszyscy dowódcy polskiego wojska. - Jedynie z prywatnej rozmowy z gen. Gągorem usłyszałem, że on będzie leciał z prezydentem - powiedział Klich. Tłumaczył, że jego zainteresowanie - jako szefa resortu - byłoby w tej sytuacji niewłaściwe. - Dysponentem lotu była Kancelaria Prezydenta, wydająca polecenie przeprowadzenia go 36. Specjalnemu Pułkowi Lotnictwa Tansportowego. Z pominięciem ministra obrony - zaznaczył Bogdan Klich. - Moje zaangażowanie w tej sytuacji byłoby odczytywane jako niezgodne z prawem. I byłaby to prawda - twierdzi.Oglądaj ""Nie było danych niejawnych"" Dane bezpieczne Szef resortu obrony narodowej uspokaja, że polskie tajne dane, które mogły znajdować się na pokładzie prezydenckiego Tu-154, były bezpieczne. - Wszystkie telefony komórkowe i laptopy zostały odłączone od terminali 10 i 11 kwietnia - zapewnił Klich. - Na pokładzie nie było żadnych dokumentów o charakterze niejawnym i nie było urządzeń działających w trybie niejawnym, umożliwiających np. łączność kryptograficzną - dodał minister. Te same procedury Minister zapewnił też, że podczas lotu do Smoleńska delegacji rządowej, który odbył się 7 kwietnia, jak i tragicznego prezydenckiego lotu trzy dni później, na lotnisku zachowane zostały identyczne procedury bezpieczeństwa. Odniósł się też do informacji, jakoby 7 kwietnia na lotnisku znajdowały się specjalne systemy naprowadzania, zastosowane dla zwiększenia bezpieczeństwa lotu Włdimira Putina. - Nasze służby potwierdzają, że nie było żadnych dodatkowych systemów namierzania - zaznaczył Klich. ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" ŁUD/ ola SondazamknijCzy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Tak, katastrofa pod Smoleńskiem przeważyła szalę Nie, ta tragedia to nie wynik jego zaniedbań Trzeba poczekać z decyzją na ostateczne wyjaśnieniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany?Wyniki głosowania33%Tak, katastrofa pod Smoleńskiem przeważyła szalę33%50%Nie, ta tragedia to nie wynik jego zaniedbań 50%17%Trzeba poczekać z decyzją na ostateczne wyjaśnienia17%Oddanych głosów: 5921zobacz wyniki Czy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5921",Klich odpowiada Dornowi,
"Ukraińscy wojskowi podejrzani 
o nielegalną sprzedaż śmigłowców","Prokuratura w Kijowie prowadzi śledztwo przeciwko dwóm żołnierzom Gwardii Narodowej Ukrainy, podejrzanym o nielegalne sprzedanie za granicę dwóch śmigłowców bojowych. Straty poniesione przez państwo ukraińskie oszacowano w przeliczeniu na 200 tys. euro.","Z przekazanych przez władze ukraińskie informacji wynika, że śmigłowce Mi-24R zostały sprzedane na podstawie sfałszowanych dokumentów, w których maszyny te zadeklarowano jako cywilne. Śledztwo obejmuje również ukraińską firmę eksportową. Jak informuje agencja TASS, śmigłowce miały zostać sprzedane po znacznie zaniżonej cenie, prokuratura nie ujawniła jednak, kto był ich nabywcą. Śmigłowce bojowe Mi-24 to konstrukcja radziecka. Mi-24R jest specjalistyczną wersją przeznaczoną do prowadzenia rozpoznania skażeń promieniotwórczych, biologicznych i chemicznych. Do walki z prorosyjskimi separatystami na wschodzie kraju siły ukraińskie używają także śmigłowców. W trakcie trwającej już prawie rok ""operacji antyterrorystycznej"", jak Kijów nazywa walkę z separatystami, około 10 ukraińskich śmigłowców zostało zestrzelonych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, TASS",,
"Niemiecka gazeta poprawia ""polski obóz zagłady"", ale nie na ""niemiecki""","Niemiecki dziennik ""Badische Zeitung"" w opublikowanym w środę materiale o wystawie prac żydowskiego malarza Otto Freundlicha napisał, że artysta ""w 1943 roku został zamordowany w polskim obozie zagłady Sobibór"". Polski konsul interweniował w sprawie wprowadzającego w błąd zapisu.","Konsul generalny RP w Monachium Andrzej Osiak wyjaśnił, że interweniował rano w redakcji wydawanej we Fryburgu na zachodzie Niemiec gazety. ""Badische Zeitung"" początkowo napisała, że Otto Freundlich ""w 1943 roku został zamordowany w polskim obozie zagłady Sobibór"". Po interwencji konsula po południu w internetowym wydaniu gazety redakcja zastąpiła błędną wersję innym sformułowaniem. Po poprawce zdanie brzmi: ""W 1943 roku Otto Freundlich został zamordowany w narodowosocjalistycznym obozie zagłady Sobibór na terenie okupowanej wówczas Polski"". Obszerny materiał opisuje wystawę prac przedstawiciela artystycznej awangardy w okresie międzywojennym - Freundlicha - w Muzeum Sztuki w Bazylei. Wpadka redakcji ""Badische Zeitung"" jest kolejnym przypadkiem użycia przez niemieckich dziennikarzy błędnego i zakłamującego historię sformułowania. Termin ""polskie obozy"" pojawia się też w niemieckich podręcznikach do historii. W maju wyszło na jaw, że wykorzystywany w szkołach na terenie Bawarii podręcznik dla klasy XI wydawnictwa Ernst Klett Verlag ze Stuttgartu zawiera sformułowanie ""polskie obozy"" w kontekście Holokaustu. Wydawnictwo wycofało książkę z obiegu i przeprosiło za pomyłkę. Pod koniec maja głos w tej sprawie zabrała Polsko-Niemiecka Komisja Podręcznikowa. Jej współprzewodniczący - Robert Traba i Hans-Juergen Boemelburg - wezwali wydawnictwa szkolne w Niemczech do usunięcia z podręczników niedopuszczalnego sformułowania. Autor: bpm//now/jb / Źródło: PAP",,
"Samoloty z rosyjską ""pomocą humanitarną"" wylądowały w Syrii","Dwa rosyjskie samoloty z pomocą humanitarną wylądowały w sobotę na lotnisku międzynarodowym w Latakii, przywożąc ""80 ton materiałów, które są darem Federacji Rosyjskiej dla ludu Syrii"" - podała syryjska agencja Sana.","Portowe miasto Latakia jest jednym z głównych bastionów alawickiej mniejszości, która stanowi polityczne zaplecze reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Ministerstwo obrony Rosji poinformowało, że rosyjskie samoloty przetransportowały do Syrii ""wszelkie materiały"" potrzebne do budowy miasteczka namiotowego, które pomieści ponad 1 tys. uchodźców. Rzecznik tego resortu gen. Igor Konaszenkow powiedział, że w ramach pomocy humanitarnej do Latakii dostarczono łóżka, materace, piecyki, zapasy wody i żywności. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział w czwartek, że Moskwa wysyła też do Syrii broń, a rosyjscy doradcy wojskowi uczą syryjską armię jak ją obsługiwać. Rosja, która - obok Iranu - jest najbliższym sojusznikiem Asada, zwiększa ostatnio swoje zaangażowanie militarne w Syrii i odrzuca zarzuty USA, które ogłosiły, że zwiększenie pomocy wojskowej dla reżimu „grozi eskalacją konfliktu, spowoduje też większy napływ uchodźców do Europy”. Zdaniem ekspertów wzrost zaangażowania Rosji w syryjski konflikt to element szerszej strategii i karta przetargowa w negocjacjach z Zachodem. Rosja wysłała do Syrii między innymi dwa okręty desantowe do przewozu czołgów (LST), dodatkowe samoloty i przerzuciła tam grupę żołnierzy. Tymczasem syryjskie siły  rządowe zostały zmuszone w tym roku do wycofania się z wielu obszarów  pod naciskiem Państwa Islamskiego, powiązanego z Al-Kaidą Frontu  Al-Nusra oraz innych stron konfliktu. W środę syryjscy żołnierze  wycofali się z jednej z większych baz lotniczych w prowincji Idlib,  którą zajął Front Al-Nusra. W tej północno-zachodniej prowincji nie ma  już w ogóle sił rządowych. Autor: fil/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Samotna mścicielka wyręcza policję. Historia warta światowej nagrody?,"""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"" mają wszystko, co niezbędne, by zgarnąć Oscara za najlepszy film. To po trosze western, kryminał i czarna komedia, z mistrzowskimi kreacjami.  Choć w ostatnich dniach eksperci upatrują faworyta w ""Kształcie wody"", w ubiegłym roku większość typowań nie sprawdziła się. Gdy mowa o głównej kategorii, w oscarowej rywalizacji nie istnieją pewniacy. Rozdanie statuetek - w nocy z niedzieli na poniedziałek.","""Trzy billboardy..."" mógłby uchodzić za wzorzec w Sèvres pod Paryżem jako film, który zachwyca wszystkich: krytyków bo uchodzi za nietuzinkowy, łączy płynnie kilka gatunków i jest po mistrzowsku zagrany, widzów - bo poza wspomnianymi zaletami, jest absolutnie nieprzewidywalny. I wbija w fotel. Czy to wystarczy na Oscara dla najlepszego filmu? Znakomity film Martina McDonagha ma aż siedem nominacji, w tym w najważniejszych kategoriach: za film, scenariusz i aż trzy nominacje aktorskie, co jest absolutnym fenomenem. Ale bądźmy szczerzy - nominacja dla najlepszego filmu, nie może się równać z żadną z pozostałych. Zacznijmy od tego, że w tym roku pewniaków brak. Po ubiegłorocznej wpadce ekspertów, którzy byli absolutnie pewni, że ""La La Land"" zostanie najlepszym filmem roku, uderza ich zachowawczość. Zarówno krytycy jak i bukmacherzy przewidują, że wszystko rozegra się między ""Billboardami..."" a ""Kształtem wody"", obrazami tak skrajnie różnymi, że porównywanie ich zakrawa na żart. Za wygraną filmu Guillermo del Toro przemawia fakt, że zdobył on nagrodę Gildii Producentów, zaś jej laureaci od lat zdobywają potem statuetkę dla najlepszego filmu. Ale kolejny argument - czyli aż pięć nagród BAFTA,  w tym dla najlepszego filmu, działa już na rzecz ""Billboardów..."" Nagrody BAFTA również uchodzą za miarodajny, przedoscarowy prognostyk, na dwoje więc babka wróżyła. Bezsprzecznie wielkim atutem ""Billboardów..."" jest nominowany do Oscara aktorski tercet - McDormand, Rockwell, Harrelson. Gwiazdy tego filmu zgarnęły nagrody Gildii Aktorów, która kompletnie zignorowała ""Kształt wody"". ""Kształt wody"" ma jednak nominację za reżyserię dla del Toro, której - zupełnie nie wiedzieć czemu - zabrakło dla reżysera ""Billboardów..."" Martina McDonagha. Być może Akademia uznała że ta za najlepszy scenariusz wystarczy. I wreszcie argument chyba najmocniejszy: zdaniem krytyków amerykańskich ""Billboardy..."" wpisują się idealnie w akcję #metoo, będącą protestem przeciw seksualnej przemocy. Bo przecież to opowieść o matce, która chce się zemścić na ludziach, za gwałt i zabójstwo  córki. I choć dla nas, w Europie, to chyba teoria zbyt mocno naciągana, być może mają rację. Martin McDonagh - reżyser i autor scenariusza zarazem, do tej pory znany był tylko z trzech filmów, z który każdy jednak zwracał uwagę oryginalnością, świetnym rzemiosłem i wielkim poczuciem humoru twórcy. Były to: ""Sześciostrzałowiec"", ""Najpierw strzelaj, potem zwiedzaj"" oraz ""7 psychopatów"". Każdy kolejny obraz był lepszy od poprzedniego, a w tym ostatnim można już było wyraźnie dojrzeć skrystalizowany, autorski język reżysera. Historia powstania ""Billboardów..."" sięga 20 lat wstecz. Do napisania scenariusza zainspirowały McDonagha wydarzenia z jego własnego życia. Podróżując autobusem przez Stany Zjednoczone, w okolicach Alabamy zauważył billboardy z apelem skierowanym do policji w sprawie nierozwiązanej zbrodni. Ten widok ciągnął się za nim przez lata, a pomysł filmu dojrzewał, choć nie miał pojęcia kto był autorem treści na  billboardach i nigdy nie poznał szczegółów tamtej zbrodni. W końcu uznał, że bohaterką musiała być cierpiąca, zdeterminowana matka, bo jego zdaniem, wskazywał na to stopień emocjonalności napisów. McDonagh w wywiadzie dla ""The Guardian"" mówi, że gdy zakodował sobie, że tak właśnie było, napisanie scenariusza okazało się zadziwiająco proste. ""Wychodząc od pomysłu, że to krzyk rozpaczy zdruzgotanej matki, która chce ukarać niemrawą policję, wszystko co działo się dalej, było ich reakcją na jej apel, a potem znowu odpowiedzią bohaterki na ich zachowanie"". Reżyser przyznaje też, że od dawna myślał o filmie, którego bohaterką byłaby silna kobieta, bo w poprzednich nie miał takiej postaci. Pisząc scenariusz, od razu myślał o obsadzeniu Frances McDormand w głównej roli. Początkowo aktorka odpisała mu, że jest na nią za stara, choć to świetna fabuła. Była zdania, że okaże się niewiarygodna jako 60-letnia matka młodziutkiej dziewczyny, mieszkającej w Alabamie, gdzie kobiety bardzo młodo zakładają rodziny i rodzą dzieci. Kiedy jednak tekst przeczytał jej mąż Joel Coen, zachwycił się nim i wybił jej to z głowy. ""Nie kombinuj, tylko bierz tę rolę i graj"" - miał powiedzieć. Po tym jak wiadomo było już, że to właśnie McDormand pojawi się w głównej roli, obsadzenie reszty aktorów zajęło reżyserowi zaledwie kilka dni. McDonagh z przekonaniem twierdzi, że to jej nazwisko zadziałało jak magnes i sprawiło, że bez trudu pozyskał takie gwiazdy jak Woody Harrelson i Sam Rockwell. Z całą pewnością jednak świetny scenariusz odegrał nie mniejszą rolę. ""Trzy billboardy..."" to dramat obyczajowy z elementami westernu, ale po trosze także gorzka komedia i klasyczny kryminał. Bohaterką jest samotna matka, której córka została zgwałcona i zamordowana przez nieznanych sprawców. Gdy w ciągu kolejnych miesięcy nie udaje się ich znaleźć, załamana wynajmuje tytułowe billboardy za miastem, których treść układa się w zarzut pod adresem policjantów. Mają wzbudzić w nich poczucie winy i zmusić do działania. Efekt, jaki wywołają, nie do końca pokryje się z zamiarami bohaterki, ale wszyscy, których dotyczy, przejdą wielką przemianę. Włącznie z samą matką. Właśnie ta przemiana bohaterów w największym stopniu stanowi o sile filmu. I oczywiście kreacje aktorskie, z których ta największa należy do Frances McDormand. Opowieść o tym, jak pracowała nad rolą, brzmi fascynująco. Gdy ją w końcu przyjęła, uzmysłowiła sobie, że bohaterka - samotna mścicielka - to kobiecy odpowiednik bohatera najgłośniejszych westernów w historii kina - Johna Wayne'a. Postanowiła więc obejrzeć wszystkie opowieści o Dzikim Zachodzie z udziałem aktora, począwszy od słynnego ""Dyliżansu"" Johna Forda, w którym narodził się charakterystyczny typ bohatera, jakiego odgrywał do końca życia Wayne - twardego, sprawiedliwego mężczyzny, walczącego o swoje ideały. Na drugim planie w świetnie napisanych, wyrazistych rolach brylują Sam Rockwell, (również faworyt w swojej kategorii) oraz Woody Harrelson, także z oscarową nominacją. Niezwykle rzadko zdarza się, by dwóch aktorów z tego samego filmu, rywalizowało o Oscara w tej samej kategorii. Złoty Glob przypadł jednak Rockwellowi. Chociaż finał tej opowieści - jak mówi McDonagh - daje nadzieję, że ludzie są mimo wszystko dobrzy, potrafią się między sobą porozumieć pomimo dzielących ich różnić, potrafią też wybaczać, film nie pokazuje Ameryki marzeń, jaką chcą widzieć jej dumni mieszkańcy. Przeciwnie, widzimy wszechobecną bylejakość, rasizm, homofobię i wreszcie zwyczajną głupotę. Wielu amerykańskich krytyków sugeruje nawet, że wybitny film McDonagha może przegrać oscarową walkę właśnie za sprawą zbytniego krytycyzmu. Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""The Guardian"", ""Variety"", tvn24.pl","Frances McDormand jest faworytką do Oscara za rolę kobiecą-@@@-Ekipa ""Trzech bilboardów",
Marcin Krupa kandydat PiS na prezydenta Katowic: ja nie startuję z PiS,"Motocyklista i muzyk rockowy. Nigdy nie związany z PiS, ale w mediach lokalnych mówiło się od dawna, że to on w tych wyborach zostanie kandydatem tej partii na prezydenta Katowic. W ostatnich wyborach samorządowych pokonał właśnie PiS.","Marcin Krupa jest prezydentem Katowic od czterech lat, namaszczonym w ostatnich wyborach przez swojego poprzednika Piotra Uszoka. Wtedy popierali go kardiochirurg prof. Andrzej Bochenek, aktorka Anna Guzik, dyrektor naczelna Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach Joanna Wnuk-Nazarowa, dyrektor Teatru Korez Mirosław Neinert oraz muzyk, kompozytor, wokalista, autor tekstów i gitarzysta Artur Rojek. Oraz ludowcy i Jerzy Ziętek, były poseł PO. Startował z niezależnego ugrupowania „Forum Samorządowe i Piotr Uszok” i podkreślał, że jego partia to Katowice. Do wyborów w 2014 przez cztery lata był zastępcą prezydenta Uszoka, a wcześniej katowickim radnym. Absolwent Wydziału Transportu Politechniki Śląskiej, był adiunktem na tej uczelni. Ukończył również studia podyplomowe z zakresu Zarządzania Organizacjami. Jest ekspertem ds. oceny projektów unijnych w ramach RPO Województwa Śląskiego, sędzią sportów samochodowych oraz biegłym skarbowym środków transportu samochodowego. Urodził się i mieszka w Katowicach. Ma 42 lata, jest żonaty i ma dwoje dzieci. Do pracy w urzędzie dojeżdżał motocyklem – jak mówił w ""Dzienniku Zachodnim"" - z czystą koszulą w plecaku. Pierwszy motocykl poskładał sobie sam ze złomu, gdy miał 13 lat, bo nie było go stać na nowy. Zrobił licencję kierowcy rajdowego w Automobilklubie Śląskim, a synowi dał imię na cześć znanego rajdowca Błażeja Krupy. Motocyklista i muzyk. Podczas kampanii wyborczej przygrywał na harmonijce ustnej w Rondzie Sztuki pod Spodkiem. Już w podstawówce założył swoją pierwszą kapelę rockową. Grał na klawiszach. Mieli już robić karierę, zgłosili się na festiwal piosenki ekologicznej, ale uznano ich tekst za zbyt ostry. Szedł tak:  ""To nasza ziemia, to nasz Śląsk, w ziemi ołów, w powietrzu swąd"". W 2014 jego jedynym rywalem był Andrzej Sośnierz z PiS. Krupa wygrał z nim w drugiej turze, zgarniając 70 procent głosów. Od dawna mówiło się, że w tegorocznych wyborach samorządowych poprze go PiS, chociaż on sam do końca nie zadeklarował, czy w ogóle będzie kandydować. Po dzisiejszym wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego i ogłoszeniu kandydatów PiS na prezydentów miast Krupa wydał oświadczenie w mediach społecznościowych. - Zawsze podkreślałem, że jestem prezydentem bezpartyjnym i współpracuję z każdym, kto chce działać na rzecz Katowic i naszych mieszkańców. Doceniam fakt, że Pan Prezes Jarosław Kaczyński wyraził dzisiejsze poparcie podkreślając fakt, że nie jestem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, tylko osobą ponadpartyjną. Ten głos poparcia traktuję jako dostrzeżenie efektów mojej pracy na rzecz miasta i za nie dziękuję - napisał Krupa. W lokalnych mediach obwieszczono, że oficjalny start w wyborach ogłosiła Ilona Kanclerz, która wcześniej próbowała dostać się do Sejmiku Śląskiego z listy PSL, a do Senatu - z Nowoczesnej. Ona sama nie potwierdziła tej rewelacji. Miałaby reprezentować Śląską Partię Regionalną, która jeszcze nie jest zarejestrowana. Według lokalnych mediów Krupa wygrywa w sondażach. Kto z nim spróbuje powalczyć? Padają takie nazwiska: Jarosław Gwizdak (kandydat niezależny), Monika Rosa (Nowoczesna), Jarosław Makowski (kandydat Zjednoczonej Opozycji, PO+N), Michał Wójcik (Zjednoczona Prawica). No i pani Kanclerz. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice",Oświadczenie Marcina Krupy,
Zamach przy pomocy mieczy samurajskich. Policjanci odpowiedzieli ogniem,"Kilku mężczyzn uzbrojonych w miecze samurajskie zaatakowało jeden z komisariatów policji na indonezyjskiej Sumatrze, gdzie w ostatnich dniach doszło do kilku zamachów. Policja zabiła czterech napastników, ale zginął jeden funkcjonariusz.","- Sprawcy staranowali samochodem osobowym ogrodzenie komisariatu, po czym wysiedli z pojazdu i przypuścili atak na funkcjonariuszy samurajskimi mieczami - powiedział na konferencji prasowej policyjny rzecznik Setyo Wasisto. Dwaj policjanci zostali ranni, natomiast jeden, uderzony przez prowadzony przez napastników samochód, zmarł w wyniku obrażeń. Policja zabiła czterech agresorów i ujęła piątego, gdy próbował zbiec z miejsca ataku.

Ze wstępnego raportu wynika, że jeden z zabitych sprawców miał przytroczone do ciała ładunki wybuchowe. Policja szuka obecnie szóstego mężczyzny, który jej zdaniem był powiązany ze środowym atakiem.

Do zdarzenia doszło w mieście Pakanbaru w prowincji Riau. Wasisto podkreślił, że policja dotychczas nie ustaliła tożsamości napastników ani ich motywu. Atak na komendę w Pakanbaru nastąpił kilka dni po serii islamistycznych zamachów na Sumatrze. W niedzielę sześcioosobowa rodzina, w tym dwie dziewczynki w wieku 8 i 12 lat, dokonała samobójczych ataków na trzy kościoły w Surabai, stolicy prowincji Jawa Wschodnia. Dzień później inna rodzina zaatakowała komisariat policji w tym samym mieście. Łącznie w zamachach zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 50 zostało rannych.

Ataki przeprowadzono wkrótce po stłumieniu przez policję rozruchów w jednym z zakładów penitencjarnych w pobliżu stołecznej Dżakarty, w których zginęło pięć osób. Do wszczęcia zamieszek w więzieniu przyznało się tak zwane Państwo Islamskie. Wzięło ono również odpowiedzialność za zamachy bombowe.

Indonezyjskie władze rozpoczęły walkę z dżihadystami po serii zamachów bombowych, których w 2002 roku dokonali powiązani z Al-Kaidą sprawcy na popularnej wśród turystów wyspie Bali. Zginęły wówczas 202 osoby. Jednak w ostatnich latach w kraju obserwuje się odrodzenie ruchu islamistycznego. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Posłowie PiS płacą kary za Schetynę,"Jest dyscyplina, nie ma wymówek. Pełniący obowiązki przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS Marek Kuchciński nałożył kary finansowe na tych posłów, którzy nie głosowali przeciw powołaniu Grzegorza Schetyny na marszałka Sejmu - podaje ""Rzeczpospolita"".","Schetyna: PiS mi szepcze, że mnie poprze - Niektórzy... czytaj dalej »Z samym Markiem Kuchcińskim gazecie nie udało się skontaktować, wprowadzenie kar potwierdził jednak jego zastępca - wiceszef klubu Krzysztof Jurgiel. 36 buntowników Ukarano tych, którzy się wstrzymali, i część tych, którzy byli w Sejmie, a nie głosowali, bo np. za szybko wyciągnęli karty. Według działaczy mają płacić od 500 zł w górę. Nieoficjalnie wisi też groźba niewpuszczenia na listy w wyborach parlamentarnych. W sumie nie głosowało 23 posłów Prawa i Sprawiedliwości, a 13 się wstrzymało, m. in. Joanna Kluzik-Rostkowska, szefowa sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego.",Posłowie ukarani za złamanie dysypliny,
Nieplanowane spotkanie z tureckim ministrem. Pompeo: spór uda się wkrótce zażegnać,"Przebywający w Singapurze sekretarz stanu Mike Pompeo, który w piątek spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Mevlutem Cavusoglu, wyraził nadzieję, że kontrowersje w relacjach z Turcją uda się wkrótce zażegnać, a sprawę Amerykanów więzionych w Turcji uregulować.","- Turcja jest partnerem w NATO, z którym Stany Zjednoczone mają wszelkie intencje kontynuować konstruktywną współpracę - oświadczył Mike Pompeo podczas spotkania z dziennikarzami w kuluarach forum regionalnego z udziałem ministrów spraw zagranicznych Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN), a także USA, Japonii i Rosji. Pompeo wyraził nadzieję, że w najbliższych dniach uda się uregulować kwestie związane z zatrzymaniem i przetrzymywaniem w tureckich aresztach obywateli amerykańskich, przede wszystkim pastora Andrew Brunsona, oskarżonego przez tureckie władze o popieranie mieszkającego w USA duchownego Fethullaha Gulena. Ankara uważa Gulena za inspiratora nieudanego zamachu stanu z 2016 roku. Ministrowie zapowiedzieli podjęcie nieodzownych konsultacji dla rozwiązania kwestii spornych. Do nieplanowanego wcześniej spotkania Pompeo z Cavusoglu doszło w związku z nałożeniem w piątek przez Biały Dom sankcji na tureckich polityków stojących za aresztowaniem Brunsona. Sankcje dotknęły ministra sprawiedliwości Turcji, Abdulhamita Gula i ministra spraw wewnętrznych, Suleymana Soylu. Również w piątek urząd przedstawiciela USA do spraw handlu Roberta Lighthizera zapowiedział rewizję umów o wymianie bezcłowej z Turcją w ramach systemu preferencji handlowych GPS (Generalized System of Preferences), w związku z niedawnym wprowadzenieM przez Turcję odwetowych ceł na wwóz towarów z USA o łącznej wartości 1,78 miliarda dolarów. Urząd Lighthizera nie wykluczył całkowitego odejścia od wymiany bezcłowej z Turcją. Uruchamiany stopniowo od 1979 roku system preferencji handlowych GPS pociągnął za sobą zniesienie ceł na wiele towarów przywożonych do USA z państw rozwijających się. Turcja była jednym z beneficjentów systemu. Wykluczenie Turcji oznaczałoby nałożenie ceł na towary tureckie o łącznej wartości 1,66 miliarda dolarów. Takie były rozmiary tureckiego eksportu do USA w 2017 roku, który był objęty systemem preferencji handlowych GPS. Wśród wwożonych towarów były: silniki samochodowe i części zamienne, biżuteria, kruszce szlachetne i produkty z kamienia. Biuro prasowe przedstawiciela USA do spraw handlu Roberta Lighthizera poinformowało, że rewizja warunków uczestnictwa Turcji w systemie preferencji handlowych GPS wynika głównie z niepewności, czy Turcja rzeczywiście spełnia wszystkie warunki umożliwiające udział w tym preferencyjnym programie. Wątpliwości te stały się palącą sprawą, gdy Turcja wprowadziła jednostronnie cła na amerykańskie towary, przy czym ""wprowadziła je tylko w odniesieniu do Stanów Zjednoczonych, a nie innych krajów"" - zaznaczył rzecznik. Agencja Reutera przypomina w tym kontekście, że turecka decyzja o nałożeniu ceł na towary z USA została wywołana decyzją o wprowadzeniu od 1 czerwca przez amerykańską administrację dodatkowych ceł na stal i aluminium, które uderzyły głównie w Chiny, kraje Unii Europejskiej, ale także w Turcję. Spór handlowy zbiegł się z kryzysem politycznym wywołanym uwięzieniem w Turcji amerykańskiego pastora Andrew Brunsona. Stosunki na linii Ankara-Waszyngton skomplikowały się także wskutek zderzenia się interesów w związku z wojną w Syrii, aresztowań wśród miejscowych pracowników konsulatów USA w Turcji oraz sprawą Gulena, o którego ekstradycję Ankara bezskutecznie zabiega od dwóch lat. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Trzaskowski: polski rząd stał się problemem UE. Schetyna: jesteśmy zasmuceni i zdumieni,"Rząd Beaty Szydło zamiast szukać w UE sojuszników dla obrony polskich interesów ustawia się wśród eurosceptyków - ocenił Rafał Trzaskowski z PO. Grzegorz Schetyna dodał, że premier przedłuża polski problem.","We wtorkowej debacie w PE o sytuacji w Polsce premier Beata Szydło przekonywała, że nie doszło do złamania konstytucji, a zmiany są zgodne z europejskimi standardami. W trakcie pełnej emocji debaty większość frakcji krytykowała działania rządu PiS. Przyczynkiem do niej były zmiany dotyczące Trybunału Konstytucyjnego i mediów publicznych w Polsce. Jak skomentował Grzegorz Schetyna (PO) debata nie była potrzebna i nie przysłużyła się polskiej sprawie. - Konkluzje z niej wynikające też nie są dla Polski pozytywne. Polska sprawa nie została zakończona w tej debacie - dodał. Podkreślił, że eurodeputowani nie otrzymali odpowiedzi na zadawane pytania. - Premier Szydło przedłuża w związku z tym polski problem (...) Te pytania będą się powtarzały w najbliższych tygodniach i miesiącach - dodał Schetyna.

- Jesteśmy zasmuceni i zdumieni, że Polska poprzez wystąpienie premier Szydło, ale także sposób reagowania w czasie tej debaty, stanęła między największymi eurosceptykami - zaznaczył Schetyna.

Podkreślił, że Platforma nie była zwolennikiem debaty, a wystąpienia europosłów PO były stonowane. - Ale jeżeli spotkaliśmy się z tym, co zdarzyło się przedwczoraj i wczoraj się działo, to znaczy z donosem na Polskę, z donosem na poprzednie rządy, z donosem na ostatnie 8 lat, będziemy reagować. Nie pozwolimy na to, na bezkarne oskarżanie rządów 8 lat PO-PSL, jak zrobiła to w sposób oficjalny kancelaria premier"" - powiedział Schetyna. Rafał Trzaskowski zwrócił uwagę, że poza tym, że debata będzie trwała jeszcze przez wiele miesięcy, rząd polski zamiast dalej być bardzo ważnym partnerem w UE, stał się jej problemem. - Idą trudne czasy w Unii. Będą trudne decyzje do podejmowania. Najważniejszy chyba dla nas to jest temat budżetu unijnego, który będzie toczył się przez najbliższe dwa lata, zwłaszcza w tym roku. Są zakusy , żeby przenosić pieniądze, przeznaczać je na inne cele. Polska potrzebuje w tym momencie sojuszników - tłumaczył. Dodał, że powinna się ustawiać wraz z największymi frakcjami, tam szukać sojuszników, żeby bronić dobrych rozwiązań dla Polski, bronić pieniędzy, które rząd PO-PSL wywalczył dla Polski. Zaznaczył, że teraz rząd ustawia się w towarzystwie partii, które są sceptycznie nastawione do budżetu unijnego i chcą go zmniejszyć, albo eurosceptyków, którzy cieszą się, że Polska stała się problemem. - Cieszą się, że tak naprawdę mają sojusznika w jednym z najważniejszych państw członkowskich. To będzie miało reperkusje, to niestety może nas słono kosztować, bo rząd PiS zamiast koncentrować się na walce o polskie interesy i polską rację stanu, musi się tłumaczyć i to jeszcze tłumaczy się w sposób wyjątkowo mało profesjonalny w Unii. Niestety koszty tej wczorajszej debaty będą ponosić wszyscy Polacy - powiedział Trzaskowski. Autor: js//kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Kolejny konwój z Rosji na Ukrainie. ""To tylko obrazek dla mediów""",Na Ukrainę wjechało w niedzielę z Rosji 106 ciężarówek konwoju tzw. pomocy humanitarnej dla mieszkańców opanowanych przez separatystów terenów obwodów donieckiego i ługańskiego – poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie Andrij Łysenko.,"Ukraina szykuje się na ofensywę separatystów. ""Widać oznaki przygotowań"" Ukraińska Rada... czytaj dalej »Strona ukraińska nie zna zawartości tych ciężarówek, a do ludzi na terytorium samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) żadna pomoc z Rosji nie dociera – przekazał. - Konwoje humanitarne to tylko obrazek dla mediów, realnej pomocy prości mieszkańcy Donbasu nie otrzymują. Jest wprost odwrotnie: lwia część tych tak zwanych ładunków humanitarnych to amunicja i broń, która trafia do bojowników urządzających między sobą pojedynki w związku ze wzajemnymi oskarżeniami o rozkradanie rosyjskiej pomocy - powiedział Łysenko. Rzecznik zaznaczył, że tak jak w poprzednich przypadkach, ukraińskie władze graniczne nie zostały dopuszczone przez Rosjan do skontrolowania zawartości pojazdów z pomocą. W konwoju nie było też przedstawicieli Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża. Dotychczas Rosja przesłała na Ukrainę osiem konwojów humanitarnych, które - według oświadczeń Moskwy - przewoziły artykuły pierwszej potrzeby dla mieszkańców separatystycznych regionów na wschodzie kraju. Pierwszy z nich wjechał nielegalnie w sierpniu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Nie udowodnili, że pił podczas wizyty Obamy. Naczelnik uniewinniony","Naczelnik wydziału kryminalnego stołecznej policji, który miał pić alkohol podczas wizyty prezydenta Obamy został uniewinniony. - Nie mogliśmy ponad wszelką wątpliwość udowodnić, że spożywał on alkohol – informuje Alicja Śledziona, rzecznik prasowy mazowieckiego komendanta wojewódzkiego policji.","Komisja dyscyplinarna zajęła się sprawą trzech wysokich funkcjonariuszy: naczelnika wydziału ds. terroru kryminalnego, jego zastępcy i naczelnika wydziału kryminalnego KSP. - Jeden z funkcjonariuszy miał 1,7 promila, drugi niespełna 0,2 promila, wyniku trzeciego pomiaru nie mamy – tłumaczył w czerwcu Mariusz Mrozek, rzecznik KSP. - Postępowanie dotyczące naczelnika wydziału kryminalnego KSP zakończyło się uniewinnieniem – informuje Śledziona. - Nie mogliśmy ponad wszelką wątpliwość udowodnić, że spożywał on alkohol – dodaje. Pozostałe postępowania są w toku. Do incydentu doszło w Komendzie Stołecznej Policji, gdzie działał sztab operacji Jubileusz związanej z obchodami 25. rocznicy wyborów 4 czerwca. Funkcjonariusze, jak później informowała KSP, byli nietrzeźwi, w dniu kiedy do Polski przyleciał m.in. prezydent USA Barack Obama. Wszyscy trzej zostali odwołani ze swoich stanowisk i zawieszeni w czynnościach służbowych. KSP przekazała postępowanie komisji, która powstała przy mazowieckim komendancie wojewódzkim policji w Radomiu. Mariusz Mrozek wyjaśniał, że naczelnicy, będący pod wpływem  alkoholu, zakończyli tego dnia służbę, ale nadal znajdowali się w  budynku policji, i wtedy też ich zachowanie zostało ujawnione. Jak poinformował PAP w środę Mrozek, oczyszczony z zarzutów były naczelnik wydziału kryminalnego złożył już wcześniej raport o zwolnienie go ze służby. Od wtorku jest na emeryturze. O sytuacji informował Mariusz Mrozek: PAP,wp/b",Rzecznik stołecznej komendy o nietrzeźwych funkcjonariuszach,
Ziobro chce zrobić porządek w Polsce. Wyciąga rękę do Kaczyńskiego,"Przed sejmową Komisją Odpowiedzialności Konstytucyjnej stawił się w środę były minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro. Liderowi Solidarnej Polski oraz Jarosławowi Kaczyńskiemu zarzuca się złamanie kilku najważniejszych polskich aktów prawnych z konstytucją na czele. Zdaniem Ziobry, komisja to ""tragifarsa"", a zarzuty wobec niego są ""fałszywe"".","- To gremium jest tragifarsą, a nie poważnym organem śledczym, no bo jak traktować poważnie organ, który z natury rzeczy ma gwarantować obiektywizm postępowania, a są tam (w składzie komisji) ludzie, którzy są ze mną, nie tylko w politycznym, ale też osobistym sporze - powiedział Ziobro dziennikarzom przed zamkniętym posiedzeniem komisji w środę. Jak ocenił, niektóre osoby zasiadające w tej komisji powinny stanąć przed Trybunałem Stanu i odpowiadać za realne afery. - Dzisiaj przed komisją ma odpowiadać ktoś, kto walczył z korupcją i upominał się o uczciwą i bezpieczną Polskę i bezpieczeństwo Polaków - mówił o sobie Ziobro. Zdaniem przewodniczącego Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej Andrzeja Halickiego z PO, Ziobro będzie miał na posiedzeniu komisji okazję, by odnieść się do zarzutów i bronić swojego dobrego imienia. Ziobro miał zostać przesłuchany już w lipcu, najpierw swoją nieobecność tłumaczył obowiązkami w Parlamencie Europejskim, potem odmówił udziału w obradach komisji, domagając się ich odtajnienia. Ziobro chce zrobić porządek w Polsce. Wyciąga rękę do Kaczyńskiego - Zwyciężymy, bo... czytaj dalej » Klub SP złożył też w Sejmie projekt zmian w ustawie o Trybunale Stanu, które umożliwiłyby przesłuchania przed komisją w trybie jawnym. Zgodnie z obecnymi przepisami, posiedzenia komisji odpowiedzialności konstytucyjnej odbywają się na posiedzeniach zamkniętych. - Zrobiłem wszystko, co było w mojej mocy, by w demokratyczny sposób zwrócić uwagę Polaków na to, że sejmowa większość, która chce mnie pociągnąć do odpowiedzialności: PO, SLD i Palikot, ma nieczyste sumienie i dlatego ukrywa przebieg posiedzenia. Miałem nadzieję, że Sejm uwzględni projekt SP złożony kilka miesięcy temu i odtajni posiedzenie komisji. Stało się inaczej i w tej sytuacji zdecydowałem stawić się na to posiedzenie - powiedział Ziobro. Sejmowa większość, która chce mnie pociągnąć do odpowiedzialności: PO, SLD i Palikot, ma nieczyste sumienie i dlatego ukrywa przebieg posiedzenia. Zbigniew Ziobro Jak dodał, ""przyjdzie czas, że przed Trybunałem Stanu staną Leszek Miller i Donald Tusk"". Przesłuchanie ma związek z wnioskami PO o postawienie Ziobry i b. premiera, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu za - jak wskazali ich autorzy - naruszenie prawa w czasach rządów PiS. Wnioski o postawienie Ziobry oraz Kaczyńskiego przed TS pod koniec ubiegłego roku złożyła Platforma Obywatelska. Podpisało się pod nimi ok. 150 posłów nie tylko z PO, ale też z Ruchu Palikota i SLD. Kaczyńskiemu i Ziobrze zarzuca się naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. W uzasadnieniach obu wniosków jest też mowa o działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"". PO powołuje się m.in. na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. śmierci Barbary Blidy oraz ds. nacisków. Kaczyński został wezwany na przesłuchanie przed komisją odpowiedzialności konstytucyjnej na 12 września.",,
Niemcy czy Brazylia? Słonica Nelly nie miała wątpliwości,"Słonica Nelly już wie, kto odpadnie z mundialu. Jej zadaniem było strzelenie gola drużynie, która przegra półfinał Brazylia - Niemcy. Zwierzę nie miało wątpliwości, że we wtorek porażkę odniosą gospodarze turnieju.",,,
"Bilety ważne dłużej. ""To się poznaniakom należy""","Bilety czasowe w Poznaniu będą ważne dłużej: 15-minutowy będzie obowiązywał 25 minut, a półgodzinny 45 minut. Na wtorkowym posiedzeniu rady miasta samorządowcy zdecydowali o przedłużeniu promocji do końca roku. Wszystko przez remonty, które utrudniają ruch w mieście.","""Powinni jedno skończyć, a drugie zacząć"". Remontowa kumulacja paraliżuje tramwaje Do jednego dużego... czytaj dalej »- Promocja zostaje przedłużona do końca tego roku. Ze względu na ilość remontów i utrudnień, poznaniakom się to po prostu należy - mówi Mariusz Wiśniewski, radny Rady Miasta Poznania (PO). Jak mówi Wiśniewski, radni nie mieli wątpliwości co do słuszności tej decyzji i za przedłużeniem promocji zgodnie głosowali przedstawiciele PO, PiS i SLD. Bilety 15-minutowe będą nadal ważne przez 25 minut, natomiast półgodzinne przez minut 45. Tak jak wcześniej, promocja będzie obowiązywała w dni robocze w godzinach 6-19, zaś w soboty 8-14. - Nie wykluczamy też, że po Nowym Roku, jeśli będzie taka potrzeba, czas obowiązywania promocji znów zostanie wydłużony - zapowiada Wiśniewski.","Radni PO, PiS i SLD byli zgodni w sprawie biletów",
"Dolniak ministrem sportu? ""Nic mi o tym nie wiadomo""","Następcą Mirosława Drzewieckiego będzie Grzegorz Dolniak - podała stacja TVN24. P.o szefa klubu Platformy w rozmowie z tvn24.pl jednak zaprzecza. - Wiecie więcej ode mnie, żadnej propozycji nie otrzymałem - mówi nam polityk PO.","Dymisja Drzewieckiego przyjęta - Dzisiaj... czytaj dalej »Czuma (już) nie przesądza o niewinności Mira i Zbycha Andrzej Czuma... czytaj dalej »Grzegorz Dolniak ma 49 lat. Z wykształcenia jest ekonomistą. W Sejmie jest trzecią kadencję. Wcześniej był biznesmenem - miał firmę zajmującą się usługami motoryzacyjnymi i ochroną mienia. Po raz pierwszy został wybrany posłem w wyborach w 2001. Od 2005 roku jest wiceszefem klubu parlamentarnego PO i wiceprzewodniczącym zarządu PO w województwie śląskim. Był też szefem jej sztabu wyborczego do Parlamentu Europejskiego. 2 października 2009 przejął obowiązki przewodniczącego Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej w miejsce zawieszonego Zbigniewa Chlebowskiego. Jednak ostatecznie szefowanie klubowi PO, jak dowiedziała się TVN24, przyznane będzie Jarosławowi Gowinowi, jednak poseł PO mówi, że na razie takiej propozycji nie otrzymał. Zaprzecza także Dolniak. Lecą głowy po aferze hazardowej Chlebowski zawieszony, zastępuje go Dolniak Po... czytaj dalej »Według zeszłotygodniowych doniesień ""Rzeczpospolitej"" Mirosław Drzewiecki i Zbigniew Chlebowski lobbowali w interesie firm hazardowych w trakcie prac nad zmianami w tzw. ustawie hazardowej. Chodziło o skreślenie zapisu o dopłatach, z których pieniądze miały iść na rozwój sportu, a mieli o to zabiegać u polityków PO dwaj biznesmeni z Dolnego Śląska. W związku z tą sprawą Chlebowski stracił w zeszłym tygodniu funkcję szefa klubu PO i stanowisko przewodniczącego sejmowej Komisji Finansów Publicznych. Drzewiecki podał się do dymisji w poniedziałek. Premier ją przyjął.",Grzegorz Dolniak ma zostać nowym ministrem sportu,
Krezusi i biedacy z Wiejskiej,"Są wśród nich milionerzy, są i tacy, którzy poza poselską pensją i sejmową dietą - nie mają prawie nic. W ławach parlamentu obok ministra-milionera Mirosława Drzewieckiego (PO) i niewiele biedniejszego polityka z lewej strony sceny Marka Borowskiego (SdPL), zasiadają też posłowie niemal bez grosza oszczędności jak Tadeusz Cymański (PiS) czy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk (PO).","Kancelaria Sejmu opublikowała na stronie internetowej najnowsze oświadczenia majątkowe posłów, które składali do końca kwietnia. Na razie jednak można się zapoznać ze stanem posiadania parlamentarzystów o nazwiskach od A do H. Reszta oświadczeń jest przygotowywana do upublicznienia (trzeba m.in. ukryć adresy zamieszkania posłów). Ministrowie pokazali, co mają Minister Sikorski... czytaj dalej » Najbogatsi i najbiedniejsi Wśród polityków, którzy mogą się pochwalić największymi oszczędnościami są m.in. minister sportu Mirosław Drzewicki, który kolejną już kadencję znajduje się w czołówce najbogatszych parlamentarzystów. Polityk PO ma oszczędności w złotych - ponad 1 mln zł, euro - ponad 91 tys., a także dolarach - ponad 154 tys. Pierwsza strona oświadczenia majątkowego Marka Borowskiego Zasobnym portfelem może się też pochwalić Adam Abramowicz z PiS. Ma 990 tys. zł oszczędności (rok temu miał 213 tys. zł). Jego partyjny kolega Waldemar Andzel odłożył 252 tys. zł. Niewiele mniej ma Ludwik Dorn, były polityk PiS – odłożył 244 tys. zł. Jednym z bogatszych posłów lewicy jest Marek Borowski, który ma oszczędności w złotych – 489 tys. oraz euro – 1,5 tys. Bez oszczędności i z kredytem Wśród posłów, którzy nie mogą się pochwalić oszczędnościami są m.in. posłanka PO Urszula Augustyn. W ciągu ostatniego roku nie odłożyła ani złotówki. Ma za to polisę na życie o wartości 7,6 tys. zł. Pierwsza strona oświadczenia majątkowego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego Niewiele oszczędności ma też jej partyjny kolega minister sprawiedliwości, Andrzej Czuma zgromadził 2 tys. zł i 300 dolarów. Krezusem nie jest też Tadeusz Cymański z PiS. Odłożył zaledwie 1 tys. euro i 150 funtów. Ma też polisę na życie o wartości 25 tys. zł. Jego partyjny kolega Joachim Brudziński ma 7 tys. oszczędności. Niezbyt zamożny jest też minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, który odłożył co prawda 12 tys. zł., ale nie ma za to ani domu, ani mieszkania. A często to te punkty oświadczeń parlamentarzystów są najbardziej interesujące. Kupię dom - 740 zł. za metr Wydaje się bowiem, że posłowie notorycznie zaniżają wartości swoich domów. Na przykład zdaniem ministra skarbu Aleksandra Grada, jego 270-metrowy dom wart jest jedynie 200 tys. zł. czyli mniej niż obecnie kawalerki w Warszawie. One kosztują 8-9 tys. złotych za metr kw., dom ministra jedynie 740 zł za metr kw. Bardzo nisko swój dom ceni też poseł Partii Demokratycznej prof. Marian Filar. Według niego 116-metrowy budynek jest wart 200 tys. zł. Profesor Filar obok domu posiada również potężny garaż wolnostojący o powierzchni prawie 62 metrów kw. (ubezpieczony na 40 tys. zł), a cała działka liczy niemal 1,5 tys. metrów kw. Z kolei Andrzej Dera z PiS jest w posiadaniu wyjątkowo niedrogiego mieszkania. Nieruchomość o powierzchni 88 metrów kw. warta jest jedynie 120 tys. zł. Te przykłady wśród polpityków można zresztą mnożyć. W ich majątkach znajdują się jednak także bardziej oryginalne rzeczy. Inne kosztowności Naszym zdaniem najciekawszą pozycją w majątku parlamentarzystów jest zbiór eksponatów w Muzeum Arkadego Fiedlera i Ogrodzie Kultur i Tolerancji, należący do posła PO Arkadego Fiedlera, pozostawiony mu przez słynnego ojca. Pamiątki te polityk wycenił na 200 tys. zł. Z kolei poseł Piotr Babinetz z PiS w rybryce ""Składniki mienia ruchomego powyżej wartości 10 tys. zł."" umieścił swój księgozbiór, a także kolekcję płyt CD. Witold Gintowt-Dziewałtowski z SLD w tej samej rubryce zamieścił swój zbiór znaczków pocztowych. Nie brakuje też posłów z kredytem. Np. poseł PiS Adam Hofman ma 508 tys. zł kredytu mieszkaniowego, debet w wysokości 25 tys. i pożyczkę studencką w wysokości 10 tys. zł. SPRAWDŹ, CO MAJĄ POSŁOWIE","Jedni mają majątki, inni skromne oszczędności",
Polacy je kochają. Unia idzie na wojnę z plastikowymi torebkami,"""Stop plastikowym torebkom"" - podejście kolejne. Unia Europejska idzie na wojnę i chce ograniczyć zużycie jednorazówek. Rocznie w krajach Unii zużywa się ich blisko 100 miliardów sztuk. To dużo za dużo i nieekologicznie. Według proponowanej ustawy, państwa członkowskie zdecydują w jaki sposób rozwiążą problem.","Komisja Europejska zaproponowała zmiany w unijnym prawie, które mają zobowiązać kraje członkowskie do ograniczenia zużycia jednorazowych torebek plastikowych, które są odporne na rozkład i są zagrożeniem dla środowiska naturalnego. Rocznie cała Unia zużywa ich aż 99 mld. - Zobowiążemy kraje członkowskie do redukcji zużycia lekkich toreb plastikowych - podkreślił Janez Potocznik, komisarz UE ds. środowiska. A jednak zapłacimy państwu za foliówki Wraca pomysł... czytaj dalej » Już wiadomo, którzy konsumenci powinni się obawiać zmian oraz gdzie plastikowe torebki służą do wszystkiego i w ogromnych ilościach. Według danych Komisji Europejskiej, w Danii i Finlandii przeciętny mieszkaniec zużywa rocznie cztery sztuki plastikowych toreb. Natomiast w Polsce aż 466. W Polsce działa Centralny Ośrodek Badawczo-Rozwojowy Opakowań, który od kilku lat zwraca uwagę na problem płatnych pseudoekologicznych torebek. Jak tłumaczy prof. Hanna Żakowska z Centralnego Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Opakowań, sieci supermarketów pozbyły się problemu. - Jeżeli poprzednio te reklamówki były rozdawane za darmo, to wtedy sieć była zobligowana do obowiązku odzysku i recyklingu tych toreb - mówi. Dlatego sieci sprzedają torebki reklamując, że są ekologiczne, co nie jest do końca prawdą. Takie opakowania pod wpływem chemii i światła tylko się rozpadają, pozostając w kawałkach, które zjadają zwierzęta. Tylko reklamówki biodegradowalne rozkładają się w glebie pod wpływem grzybów i bakterii. Ministerstwo Środowiska zna problem, ale jego aktywność w tej kwestii nie jest zbyt duża. Zwróciła na to uwagę Europa. Według niej Polska i Cypr nie podejmują działań lub nie pokazują dowodów na zmiany. Nowe prawo ma pozostawić wybór krajom członkowskim. Będą mogły zdecydować czy problem toreb z tworzyw rozwiążą przez limity, opłaty lub całkowity ich zakaz.",Stop torebkom foliowym,
"""Mężczyzna powinien stać przed kobietą na baczność""","5 czerwca po raz 14. odbędzie się spotkanie młodzieży katolickiej nad Lednicą. - Tym razem będziemy rozmawiali o kobietach - mówi twórca uroczystości, ojciec Jan Góra. - Dziś kobietę traktuje się jak Kościół. Nazbyt przedmiotowo - dodaje dominikanin. Organizatorzy spodziewają się 100 tys. wiernych.","Mężczyzna powinien stać przed kobietą na baczność, z różą w zębach. Inaczej to nie jest mężczyznaJan Góra, dominikanin- Pozycja kobiety w społeczeństwie jest znacząca z powodu mnogości ról, które spełnia. Chcemy przypomnieć o szacunku, który należy się kobietom - tłumaczy Jan Góra. - Dziś dziewczyny traktuje się często przedmiotowo. Mówi się, żeby siadały okrakiem na motorze albo masce samochodu. A tak nie można. Kardynał Wyszyński pisał o zwyczaju wstawiania od stołu na widok każdej kobiety, niezależnie od jej statusu. Taką wizję człowieczeństwa chcemy zaproponować - dodaje dominikanin. Mężczyzna powinien stać przed kobietą na baczność, z różą w zębach. Inaczej to nie jest mężczyzna Jan Góra, dominikanin Twórca Lednicy zaznacza, że choć tegoroczne spotkanie poświęcone będzie kobietom, to skierowane jest także do mężczyzn. - Chcemy pokazać mężczyznom, jak według nas należy traktować kobiety. Z podziwem i czułością - mówi ojciec Góra. - Mężczyzna powinien stać przed kobietą na baczność, z różą w zębach. Inaczej to nie jest mężczyzna - dodaje. ""Bo kochał i nie udawał"" ""Szukałem was.... czytaj dalej » Matka Popiełuszki Podczas tegorocznego spotkania zostanie przypomniana postać Błogosławionej Karoliny Kozakówny - patronki życia w czystości. Specjalne przesłanie do młodzieży wygłoszą Benedykt XVI i Marianna Popiełuszko, matka księdza Jerzego Popiełuszki, którego beatyfikacja nastąpi 6 czerwca. Jak co roku młodzież z wielu państw Europy przejdzie przez bramę w kształcie ryby na znak wyboru Chrystusa. - To główna idea spotkania nad Lednicą - tłumaczy Góra. - W ubiegłym roku zaprosiliśmy delegacje z całej Europy. W tym roku ponowiliśmy zaproszenie - dodaje. ""Ukończą lot"" Spotkanie nad Lednicą rozpocznie się od ""modlitwy za Ojczyznę"", podczas której zostanie wzniesiony obraz Matki Boskiej Katyńskiej. - W trakcie modlitwy oddamy hołd ofiarom katastrofy w Smoleńsku, obserwując w ciszy jak 96 spadochroniarzy ląduje na Polach Lednickich. W symboliczny sposób ukończą lot delegacji lecącej do Katynia - mówi ojciec Góra. Wspomina też o wydarzeniu bez precedensu: - Na mocy aktu nadania ziemi oddam Pola Lednickie młodzieży, tak by czuła się ich gospodarzem - tłumaczy Góra. Żeby stać się posiadaczem kawałka ziemi wystarczy zarejestrować się na stronie internetowej lednica2000.pl. Tysiące przeszły pod Bramą-Rybą Spotkanie... czytaj dalej » Dojazd Na Lednicę można dojechać pociągiem, autokarem lub własnym samochodem. PKS Warszawa organizuje specjalne autokary (św. Wojciech), które wyruszą z dworca Warszawa Zachodnia. Autokary będą transportować pielgrzymów także z Poznania, Szczecina, Polic i Świnoujścia. - Prowadzimy rozmowy z PKP. Chcemy by zostały uruchomione specjalne pociągi - mówi rzeczniczka prasowa Aleksandra Cieśla i dodaje, że na stronie internetowej Lednicy znajduje się pełna baza wyjazdów na uroczystości. - Zwołuję Was już po raz czternasty. Czekam na Was, zapatrzony w ikonę naszej Pani i Królowej. Przekażcie to zaproszenie innym - namawia młodych ojciec Góra.","""Kobieta - dar i tajemnica"" - to tegorocznego spotkania nad Lednicą.",
"""Kropka nad i"" 28.12","Środa, 28.12 
- On kłamie, ja się z nim na temat ustawy o WSI nie spotkałem i nigdy z nim na ten temat nie rozmawiałem - powiedział w ""Kropce nad i"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz, odpowiadając na zarzuty, jakie skierował w jego stronę Andrzej Urbański. Były szef kancelarii Lecha Kaczyńskiego powiedział w piątek, że to rząd Marcinkiewicza miał napisać ustawę o rozwiązaniu WSI, ale ówczesny premier odmówił wykonania takiego polecenia.",,,
"Steinbach zła, że nie obronili jej przed prof. Bartoszewskim","Przewodnicząca Związku Wypędzonych (BdV) Erika Steinbach znów uderza. Tym razem dostało się szefowi niemieckiej dyplomacji Frankowi-Walterowi Steinmeierowi. Steinbach nie podoba się, że minister nie wziął jej w obronę po wypowiedzi Władysława Bartoszewskiego.","Ostre słowa Steinbach padły podczas rozmowy z dziennikiem ""Bild"". Szefowa BdV jest zdania, że Steinmeier powinien był zareagować, kiedy doradca polskiego premiera Władysław Bartoszewski porównał ją do negującego Holokaust biskupa lefebrysty Richarda Williamsona. Steinbach jak biskup lefebrysta Władysław... czytaj dalej »Zadaniem niemieckiego ministra spraw zagranicznych jest obrona niemieckich obywateli przed tego rodzaju porównaniami. Tym bardziej jeśli jest się bliskim przyjacielem byłego kanclerza Gerharda Schroedera, który nie waha się zabiegać w Teheranie o względy kłamcy oświęcimskiego, irańskiego prezydenta Mahmuda AhmadineżadaErika Steinbach Zadaniem niemieckiego ministra spraw zagranicznych jest obrona niemieckich obywateli przed tego rodzaju porównaniami. Tym bardziej jeśli jest się bliskim przyjacielem byłego kanclerza Gerharda Schroedera, który nie waha się zabiegać w Teheranie o względy kłamcy oświęcimskiego, irańskiego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada Erika Steinbach Minister powinien bronić - Zadaniem niemieckiego ministra spraw zagranicznych jest obrona niemieckich obywateli przed tego rodzaju porównaniami. Tym bardziej, jeśli jest się bliskim przyjacielem byłego kanclerza Gerharda Schroedera, który nie waha się zabiegać w Teheranie o względy kłamcy oświęcimskiego, irańskiego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada - powiedziała Steinbach. Schroeder spotkał się z Ahmadineżadem w zeszłą sobotę. Jak dodała Steinbach ""projekt centrum poświęconego wypędzeniom nie może upaść przez spór wokół jej osoby"". - Ja mogę zrezygnować, ale moja organizacja nie ugnie się pod takim szantażem - powiedziała. ""Bild"" po stronie Steinbach Niemiecka gazeta w artykule poświęconym kontrowersjom wokół powołania Eriki Steinbach do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" pisze, że szefowa BdV jest w Polsce ""uosobieniem złych Niemców"", którzy nigdy nie przeboleli straty dawnych wschodnich obszarów państwa. I bierze w obronę Steinbach. Zauważa, że niemiecka polityk od 1985 roku działa w w Towarzystwie Niemiecko-Izraelskim i ""jako szefowa Związku Wypędzonych (od 1998 r.) stara się o pojednanie z Polską, Czechami i innymi państwami wschodniej Europy"". Nominowana do rady fundacji""Steinbach przyszła z Hitlerem"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » Erika Steinbach jest jedną z trzech osób nominowanych przez BdV do władz przyszłej fundacji poświęconej powojennym wysiedleniom Niemców. Jej udział w radzie fundacji wzbudza zdecydowany sprzeciw Polski. W sprawie Steinbach z kanclerz Angelą Merkel rozmawiał Władysław Bartoszewski. W poniedziałek ostre słowa w kierunku niemieckiej polityk padły z ust Radosława Sikorskiego. - Czy ludzie, których rodziny przez pokolenia tam mieszkały, naprawdę chcą być identyfikowani z osobą, taką jak pani Steinbach, która przyszła do naszego kraju razem z Hitlerem i z Hitlerem musiała się z niego wynosić? - pytał szef polskiej dyplomacji. Ale nie tylko Polacy sprzeciwiają się uczestnictwie Eriki Steinbach w radzie fundacji. Przeciwko są też niemieckie partie - koalicyjna SPD oraz opozycyjni Zieloni i liberalna FDP. Kanclerz Angela Merkel (CDU) chce poczekać z powołaniem fundacji na ""odpowiedni moment"". Z kolei Frank-Walter Steinmeier (SPD) zaapelował o rozwiązanie sporu jeszcze przed wyborami w taki sposób, by nie obciążać stosunków polsko-niemieckich.",,
Państwo (bez) prawa,"Sytuacja prawna w Polsce z każdym dniem i z każda kolejną ustawą zmieniającą sytuację prokuratury, sędziów, Trybunału Konstytucyjnego czy Krajowej Rady Sądownictwa staje się coraz trudniejsza i może wpływać na sytuację zwykłych ludzi. Pokazuje to sprawa kierowcy Fiata Seicento, który jest oskarżany o spowodowanie wypadku z udziałem kolumny Premier Szydło. Sprawa jest szeroko komentowana przez polityków, którzy ferują wyroki, a nawet odmawiają obrońcy 21-latka prawa do obrony jego klienta. O coraz większym bezprawiu, które zaczyna wisieć nad Polską mówił w programie Tak Jest sędzia Waldemar Żurek z Krajowej Rady Sądownictwa.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"100 tys. Węgrów wyszło na ulice. ""Precz z Orbanem""","Przeciwnicy rządów Viktora Orbana, szefa centroprawicowego Fideszu, wyszli na ulice. Do późnych godzin wieczornych na ulicach Budapesztu protestowali zwolennicy opozycji i organizacji obywatelskich. Skandowali ""Precz z Orbanem"" i ""Dyktator"". Od 1 stycznia nad Dunajem obowiązuje nowa konstytucja, która wywołuje nie tylko na Węgrzech spore kontrowersje.","Lider Ruchu Węgierskiej Solidarności Peter Konya powiedział na wiecu, że ""z radością wita długo nieobecną współpracę pomiędzy ugrupowaniami społecznymi i partiami demokratycznej opozycji"". - Orban i jego rząd zapomnieli, że władza należy do ludzi, i my ją im odbierzemy - podkreślił. ""Zakończenie procesu demokratyzacji"" Orban i jego rząd zapomnieli, że władza należy do ludzi, i my ją im odbierzemyPeter KonyaSytuacja polityczna na Węgrzech zmieniła się w 2010 roku, gdy Fidesz Orbana zdobył w wyborach parlamentarnych aż dwie trzecie głosów (nawiązywał do tego m.in. Jarosław Kaczyński, porównując Warszawę do Budapesztu) pokonując skompromitowanych postkomunistów. Orban przeforsował wiele ustaw, wywołując zarówno w kraju, jak i za granicą oskarżenia, że podważa zasady mechanizmów wzajemnej kontroli władzy wykonawczej, ustawodawczej i sądowniczej. Orban i jego rząd zapomnieli, że władza należy do ludzi, i my ją im odbierzemy Peter Konya Ustawa zasadnicza, która obowiązuje od 1 stycznia tego roku, wprowadza nowe regulacje, które Fidesz nazywa ""zakończeniem procesu demokratyzacji"", rozpoczętego wraz z upadkiem komunizmu w 1989 roku. Poniedziałkowy wiec, w którym wg szacunków udział wzięło ok. 100 tysięcy osób, zorganizowała Koalicja Demokratyczna (DK) byłego socjalistycznego premiera Ferenca Gyurcsanya, socjaliści (MSZP) i zieloni z LMP (Polityka Może Być Inna) oraz ruchy społeczne. Socjalistyczny poseł do parlamentu Timor Szanyi zaapelował do uczestników wiecu, aby powstrzymali się od własnych apeli i skupili się pod wspólnym hasłem: ""Republika Węgierska pewnego dnia powróci"", nawiązując do nowej konstytucji, która zmieniła nazwę pastwa na ""Węgry"". Nie umieją wykorzystać niskich notowań Ustawy przyjęte. Wbrew Unii i MFW Węgierski... czytaj dalej »W ostatnich dniach w węgierskim parlamencie przegłosowano ustawy o banku centralnym, swobodach religijnych, zbrodniach komunistycznych oraz funkcjonowaniu parlamentu. Ta ostatnia ustawa wyraźnie faworyzuje rządzącą partię. Ustawa o banku centralnym zwiększa wpływ rządu na politykę pieniężną. Wcześniej ograniczono uprawnienia Trybunału Konstytucyjnego. W grudniu poparcie społeczne dla Fideszu spadło do 18 procent, jednak podzielona opozycja nie jest zdolna do wykorzystania tej sytuacji, a 54 procent społeczeństwa nie wie, kogo poprze w kolejnych wyborach. Analitycy uważają, że elektorat ten mogą zagospodarować oddolne ruchy społeczne, jak właśnie Ruch Węgierskiej Solidarności, wzorowany na polskiej Solidarności.",,
"Tytus, Romek i A'Tomek będą promować Europejską Stolicę Kultury","Postacie legendarnego komiksu będą odkrywać historię miasta stu mostów. Pomogą im w tym Gall Anonim, Bolesław Chrobry i Bolesław Krzywousty. Wszystko za sprawą rysownika Papcia Chmiela, który z okazji Europejskiej Stolicy Kultury 2016, stworzy specjalny komiks o Wrocławiu.","- Wybór Tytusa i jego przyjaciół nie jest przypadkowy. Na komiksach z tymi bohaterami wychowało się kilka pokoleń Polaków. Są bardzo mocno zdefiniowane w naszej świadomości. Podejrzewam, że nie ma bardziej rozpoznawalnego komiksu wśród rodaków - mówi Juliusz Woźny z Ośrodka Pamięć i Przyszłość, który zajmuje się przygotowaniem promocyjnego albumu na ESK 2016. - Dlatego Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia, wpadł na pomysł, aby zaprosić twórcę przygód legendarnej trójki do współpracy - dodaje. Zdrojewski: ""ESK 2016 powinna być inwestycją, a nie zbiorem wydarzeń"" - Sprawowanie... czytaj dalej »Twórcą przygód Tytusa i jego przyjaciół jest 90-letni rysownik Henryk Jerzy Chmielewski, popularnie nazywany Papcio Chmielem. To właśnie do niego zwróciły się władze Wrocławia z propozycją stworzenia rysunkowej opowieści. - Przekonanie go nie było trudne. Pan Henryk lubi Wrocław, dużo o nim czyta i do dziś wspomina piękne wrocławskie dziewczęta - śmieje się Woźny. - Historyczny komiks o Wrocławiu wpisuje się w jego serię historycznych podróży Tytusa Romka i A’Tomka. Wspomagali już między innymi Jana Sobieskiego w obronie Wiednia - przypomina. ESK 2016 bez dyrektora artystycznego Krzysztof... czytaj dalej »Na razie nie wiadomo czy w komiksie będzie jakiekolwiek bezpośrednie nawiązanie do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Jednak, jak zdradza Woźny wiadomo, że kultowa trójka bohaterów razem z Bolesławem Krzywoustym obroni Wrocław w 1109 roku, kiedy to król Polski miał zmierzyć się z wojskami Henryka V na Psim Polu. Z kolei z Bolesławem Chrobrym bohaterowie postawią katedrę na Ostrowie Tumskim i wysłuchają opowieści Galla Anonima. - Komiks jest wpisany w program promocji ESK 2016. Ale to dopiero początek. W planach są kolejne rysunkowe opowieści - zapowiada Woźny. - Nie możemy dokładnie stwierdzić kiedy można się spodziewać pierwszego egzemplarza. Papcio Chmiel już nad nim pracuje, a my wybitnego artysty pospieszać nie będziemy - dodaje z uśmiechem. Henryk Jerzy Chmielewski, znany również jako Papcio Chmiel, 7 czerwca obchodził swoje 90. urodziny. Z tej okazji odwiedził go reporter Faktów TVN: Największą popularność przyniosła Chmielewskiemu seria komiksów o przygodach trójki przyjaciół. Pierwszy został wydany w 1957 roku, a do dziś ukazało się prawie 70 publikacji o Tytusie, Romku i A'Tomku. Rysownik w młodości brał udział w Powstaniu Warszawskim jako starszy strzelec w 7 Pułku Piechoty AK ""Garłuch"", a po wojnie służył w Wojsku Polskim jako artylerzysta. Za swoje dokonania na rzecz kultury został uhonorowany licznymi odznaczeniami, m.in. Krzyżem Komandorskim Odrodzenia Polski.",,
Koledzy z Komisji pomogą Mogherini zarządzać unijną dyplomacją,"Odchodząca szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton w 2012 r. wyniosła swoje biura z siedziby Komisji Europejskiej, by - jak przekonywała - lepiej integrować pracowników. Nowa wysoka przedstawiciel Federica Mogherini powróci do Berlaymont. Czy będzie to oznaczało ściślejszą współpracę z szefem Komisji Europejskiej? Na razie Jean-Claude Juncker zdecydował, że Mogherini dostanie wsparcie innych komisarzy, z którymi ""co najmniej raz w miesięcu"" będzie omawiała unijną politykę zagraniczną.","Nowy przewodniczący Komisji Europejskiej nakreślił swoją wizję polityki zagranicznej w liście skierowanym do przyszłej szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini. Ważne teki gospodarcze w KE dla Francji i Wielkiej Brytanii. To ""oferta pokoju"" Zdaniem... czytaj dalej »W opisywanym przez portal Euobserver liście znalazła się informacja o tym, że wysoka przedstawiciel Unii ds. polityki zagranicznej i polityki bezpieczeństwa przeniesie swoje biura do siedziby Komisji Europejskiej, czyli Berlaymont. W 2012 r. poprzedniczka Mogherini, Catherine Ashton wyprowadziła się stamtąd (na drugą stronę ulicy), by - jak przekonywała - ułatwiać integrację swoim pracownikom. Juncker zapowiedział także, że Mogherini będzie przewodniczyć specjalnej grupie komisarzy ds. działań zewnętrznych Unii, która będzie się spotykała co najmniej raz w miesiącu. Zajmować się ma ona m.in. siedmioma nakreślonymi przez nowego szefa KE zagadnieniami: rozszerzeniem i europejską polityką sąsiedztwa, handlem, rozwojem, pomocą humanitarną, polityką klimatyczną i energetyczną, transportem oraz migracją. To już pewne. Bieńkowska będzie komisarzem ds. rynku wewnętrznego. Nie zostanie wiceszefową KE Elżbieta... czytaj dalej »Ashton również miała teoretycznie spotykać się z komisarzami, by dyskutować o polityce zagranicznej. Do takich obrad doszło jednak zaledwie pięć razy w ciągu pięciu lat, a sama wysoka przedstawiciel nie wzięła w nich udziału ani razu. Ta nowa ""speckomórka"" zajmująca się polityką zagraniczną w ocenie komentatorów, na których powołuje się portal Euobserver, nie nadszarpnie niezależności stanowiska wysokiej przedstawiciel. Komentatorzy oceniają, że decyzja Junckera ma związek w nową organizacją KE, w której siedmiu ""superkomisarzy"" nadzoruje pozostałych. - Nie ma woli, by cokolwiek niszczyć, przeciwnie - zdradza jeden z unijnych urzędników. - Mogherini będzie mogła budować na tym, co już wybudowała Ashton - podkreśla. - To ruch czysto symboliczny - zauważa inny. Tusk ""prezydentem"" UE »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ","""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""",
"Patrioty w Sochaczewie. ""To demonstracja siły""","Mogą zestrzelić rakiety wroga z odległości około 100 km i potrafią obronić m.in. przed rosyjskimi iskanderami. Do Sochaczewa przyjechał z Niemiec pilny transport: około stu amerykańskich żołnierzy, 30 potężnych wojskowych pojazdów i bateria przeciwlotniczych rakiet Patriot. Tym razem w Polsce oprócz rakiet ćwiczebnych pojawiły się głowice bojowe. (""Fakty"" TVN)","Do Sochaczewa przyjechało około stu amerykańskich żołnierzy, którzy wraz z Polakami będą ćwiczyć obsługę baterii Patriot. Żołnierze z z jednostki US Army, która na co dzień stacjonuje w niemieckim Kaiserslautern, pokonali 1200 km w trzy dni. Patrioty są w stanie zestrzelić rakiety wroga z odległości około 100 km. Są bronią defensywną, m.in. przeciwko rosyjskim rakietom Iskander, których rozlokowanie w obwodzie kaliningradzkim zapowiedziała we wtorek Moskwa. - To jest demonstracja siły w tej sytuacji, w której się Sojusz znalazł. Kiedy za miedzą dochodzi do raptownego podważenia całego układu międzynarodowego bezpieczeństwa - ocenia w rozmowie z ""Faktami"" TVN były szef MON Bogdan Klich. Szkoleniowy pobyt Patriotów w Polsce jest częścią operacji Atlantic Resolve, która ma na celu zwiększenie obecności wojskowej na wschodniej flance NATO. O konieczności takich zmian zadecydowano po rosyjskiej agresji na Ukrainę. Amerykanie przywozili Patrioty do Polski już wcześniej, jednak szkolenie w Sochaczewie jest wyjątkowe. Po raz pierwszy bowiem oprócz rakiet ćwiczebnych pojawiły się głowice bojowe. - Mamy oczywiście ćwiczebne pociski, ale mamy też uzbrojone głowice, i to dwóch rodzajów - wyjaśnia płk. Gregory Brady z 5. batalionu 7. pułku artylerii przeciwlotniczej armii USA. Patriot to według amerykańskiego producenta jedyny sprawdzony w boju nowoczesny system przeciwlotniczy i przeciwrakietowy. W ubiegłym roku rakiety tego typu zestrzeliły syryjski bombowiec i trzy drony. Polska obrona przeciwrakietowa składa się przede wszystkim z rakiet jeszcze radzieckiej produkcji z ubiegłego wieku. - Mamy obecnie archaiczny, wiekowy, przestarzały system obrony powietrznej. Na pewno niezdolny do jakiejkolwiek reakcji na zagrożenie rakietowe, zagrożenie pociskami balistycznymi - tłumaczy Mariusz Cielma z portalu Dziennik Zbrojny. Zobacz więcej materiałów ""Faktów"" TVN",,
Ojciec Rydzyk: kontrola mojej szkoły to totalitaryzm,"Zapowiedzią represji i powrotem do najciemniejszego komunizmu nazwał o. Tadeusz Rydzyk zamiar kontroli Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, przedstawiony przez minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbarę Kudrycką.","Minister nauki i szkolnictwa wyższego w wywiadzie dla poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" powiedziała, że funkcją organów państwa takich jak jej resort jest przede wszystkim działalność kontrolna - Wykorzystam ją, by sprawdzić czy szkoła ta (należąca do o. Tadeusza Rydzyka- red.) nie narusza prawa - zapowiedziała Kurdycka. Wypowiedź ta wzburzyła redemptorystę. - To jest zapowiedź represji. To jest powrót do najciemniejszego komunizmu, chociaż jakkolwiek by to się nazywało. To jest totalitaryzm - powiedział o. Rydzyk w Radiu Maryja. Jego zdaniem, państwo jest nie po to aby kontrolowało, ale by pomagało jego uczelni. Założyciel WSKSIM podkreślił, że uczelnia działa zgodnie z prawem, a ""kształcenie i dokumentacja są na najwyższym poziomie"". Zaznaczył też że jego zdaniem, uczelnia jest pod specjalnym nadzorem. - Przeróżne ośrodki nas nadzorują - stwierdził. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej""Piszcie do minister listy""Jego zdaniem na wypowiedź minister Kudryckiej należy patrzeć w szerszym kontekście. Redemptorysta wspomniał, że ""przyjrzenie się Radiu Maryja"" zapowiadali Julia Pitera i Donald Tusk, oraz kandydaci PO do Sejmu w czasie kampanii wyborczej. To są represje. Jeszcze raz powtarzam, to są represje. I my będziemy odwoływać się, już się odwołujemy do was, do wszystkich słuchaczy Radia Maryja (...) Proszę wszystkich słuchaczy żeby łaskawie zaczęli pytać panią minister: co to ma znaczyć? Bardzo proszę, piszcie wszyscy listy, wszyscy solidaryzujący się z nami, piszcie listy do pani minister nauki i szkolnictwa wyższego rydz- To są represje. Jeszcze raz powtarzam, to są represje. I my będziemy odwoływać się, już się odwołujemy do was, do wszystkich słuchaczy Radia Maryja (...) Proszę wszystkich słuchaczy żeby łaskawie zaczęli pytać panią minister: co to ma znaczyć? Bardzo proszę, piszcie wszyscy listy, wszyscy solidaryzujący się z nami, piszcie listy do pani minister nauki i szkolnictwa wyższego - zaapelował na antenie swojego radia o. Rydzyk. To są represje. Jeszcze raz powtarzam, to są represje. I my będziemy odwoływać się, już się odwołujemy do was, do wszystkich słuchaczy Radia Maryja (...) Proszę wszystkich słuchaczy żeby łaskawie zaczęli pytać panią minister: co to ma znaczyć? Bardzo proszę, piszcie wszyscy listy, wszyscy solidaryzujący się z nami, piszcie listy do pani minister nauki i szkolnictwa wyższego rydz Będzie poselska interpelacja W wieczornym serwisie informacyjnym Radia Maryja i Telewizji Trwam zaprezentowano wypowiedź posła Zbigniewa Giżyńskiego (PiS), który poinformował, że wystąpił interpelacją do minister Kudryckiej, ""aby wyjaśniła czy ta wypowiedź jest pewnym nieszczęśliwym zbiegiem okoliczności, czy też jest przemyślaną decyzją, mającą na celu walkę z tą jedyną konkretną WSKSiM w Toruniu"". W serwisie informacyjnym zaprezentowano też oświadczenie otrzymane z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. ""Nie było intencją pani minister sugerowanie, że uczelnia o. Tadeusza Rydzyka naruszała albo narusza prawo. Jednym z zadań Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego jest nadzór nad działalnością szkół wyższych i taki nadzór pani minister zamierza sprawować także w odniesieniu do uczelni o. Tadeusza Rydzyka w takiej samej formie i zakresie, jak to to ma miejsce w przypadku wszystkich pozostałych szkół wyższych. Minister nauki i szkolnictwa wyższego będzie reagować na wszelkie niepokojące sygnały dotyczące funkcjonowania wszystkich wyższych uczelni zgodnie z przysługującymi jej środkami prawnymi"" - napisano w oświadczeniu. Inne kontrowersje wokół szkoły o. RydzykaOstatnio wiele kontrowersji wzbudziło umieszczenie na rządowej liście kwoty 15,3 mln dofinansowania ze środków unijnych dla projektu inkubatora nowoczesnych technologii w WSKSiM. Krytykowano też przyznanie przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska Fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka pieniędzy na inwestycję geotermalną, mającą ogrzewać WSKSIM. W lutym Fundusz zatwierdził na ten cel 27 mln zł, a w listopadzie i 15 mln zł. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej powstała w 2001 r. Pierwszym jej rektorem do 2006 r. był o. Tadeusz Rydzyk. Obecnie na uczelni jest nazywany ""ojcem założycielem"" i ""ojcem rektorem-założycielem"". Toruńska uczelnia prowadzi studia licencjackie z dziennikarstwa i komunikacji społecznej, politologii, informatyki i kulturoznawstwa, a także studia drugiego stopnia z polityki społeczno-ekonomicznej oraz komunikacji i dziennikarstwa politycznego. Planuje też tzw. studia na odległość z kulturoznawstwa po angielsku.",Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej,
Stan wyjątkowy na Florydzie,"- Wyciek ropy przemieszcza się w kierunku północnym i zagraża wybrzeżom Florydy - oświadczył gubernator stanu i ogłosił stan wyjątkowy w zachodniej części tego regionu. Nieco wcześniej amerykańskie władze ogłosiły, że do czasu rozwiązania sytuacji w Zatoce Meksykańskiej nie będzie żadnych nowych wierceń.","Największe plamy w historii To może być jedna... czytaj dalej »Gubernator Charlie Crist ogłosił stan wyjątkowy w Escambia, Santa Rosa, Okaloosa, Walton, Bay oraz regionach nad Zatoką. Walka z plamą ropy, która jest u wybrzeży Stanów Zjednoczonych nie jest łatwa. Wszystkiemu winna pogoda. Wzdłuż brzegów rozciągane są pompowane zapory. Mogą okazać się jednak bezskuteczne ze względu na silny wiatr oraz wysokie fale. W rejon Zatoki Meksykańskiej zostały wysłane dwa samoloty C-130. Ich zadaniem jest zrzucenie na plamę chemikaliów. Sekretarz obrony Robert Gates poinformował zaś, że rozważa prośbę gubernatora Luizjany o przesłanie funduszy na rozmieszczenie na wybrzeżu stanu 6 tys. członków Gwardii Narodowej. Plama ropy dotarła do Luizjany. Obama wysyła swoich ludzi Wielka plama... czytaj dalej » Wyciek wstrzymał wiercenia Nieco wcześniej amerykańskie władze poinformowały o wstrzymaniu wierceń. - Żadne dodatkowe wiercenie nie zostało autoryzowane ani nie zostanie autoryzowane do czasu aż nie wyjaśnimy, co tutaj się stało (...) - powiedział doradca Białego Domu Dawid Axelrod w rozmowie z telewizją ABC. Nieco później amerykański prezydent Barack Obama powiedział, że wiercenia pozostają ważną częścią polityki energetycznej oraz stanowią istotny element bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych. W marcu prezydent Barack Obama ogłosił zniesienie zakazu wierceń w poszukiwaniu ropy naftowej i gazu ziemnego w szelfach u wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Plan administracji przewiduje zielone światło dla wierceń naftowych w szelfach przybrzeżnych na Atlantyku i we wschodniej części Zatoki Meksykańskiej. Utrzymany zostaje jednak zakaz wierceń na Alasce w rejonie arktycznego rezerwatu przyrody. Wyciek niekontrolowany Platforma Deepwater Horizon zatonęła w Zatoce Meksykańskiej w wyniku silnej eksplozji, do której doszło w minionym tygodniu. Platforma znajdowała się 70 km od Nowego Orleanu. Armia walczy z gigantyczną plamą ropy - Wielka plama... czytaj dalej » Przed eksplozją w jej zbiornikach było 2,6 mln litrów ropy. Kiedy doszło do eksplozji na platformie przebywało 126 osób. Zginęło 11 ludzi. Doszło do wycieku z platformy. Według szacunków do wód Zatoki Meksykańskiej mogło wydostać się już około 150 tys. baryłek ropy. Jeśli nie zadziałają środki zabezpieczające podwodny odwiert, do morza może przedostać się dwa razy więcej surowca, co oznacza, że grozi to wyciekiem największym w historii. W czwartek w nocy plama ropy zaczęła docierać do wybrzeży Luizjany.",Stan wyjątkowy na Florydzie,
"Cisza informacyjna w Berlinie. 
We wtorek konferencja służb","We wtorek około południa niemiecka prokuratura, policja i władze Berlina wystąpią na konferencji prasowej i przedstawią ustalenia z pierwszego etapu śledztwa po tragicznym wieczorze w Berlinie. W poniedziałek tuż po godz. 20. w tłum ludzi na świątecznym kiermaszu wjechała ciężarówka. Zginęło co najmniej 12 osób, a około 50 zostało rannych.","Ciężarówka na polskich numerach rejestracyjnych wjechała w ludzi na terenie jarmarku świątecznego w okolicach dworca ZOO w Berlinie. Policja zatrzymała osobę podejrzaną o kierowanie pojazdem. Szef niemieckiego MSW cytowany przez agencję Reutera potwierdził, że schwytany przez funkcjonariuszy to najprawdopodobniej osoba, która kierowała pojazdem w chwili tragedii. W kabinie ciężarówki znaleziono zwłoki mężczyzny. We wtorek nad ranem policja potwierdziła, że należą one do Polaka. Niemieckie służby i prokuratura federalna, która przejęła po kilku godzinach śledztwo w sprawie tragedii podały - cytowane przez niemieckiego media - że kolejny komunikat wydadzą we wtorek około południa. Do tego momentu ma obowiązywać cisza informacyjna. W szpitalach lekarze walczą o życie co najmniej kilkunastu ciężko rannych osób. Autor: adso / Źródło: TVN24, Tagesspiegel, TVN24BiS",,
Św. Mikołaj musiał zrobić zakupy w sklepie komputerowym,"Na czele listy życzeń niemieckich dzieci w tym roku królują gry komputerowe. Po raz pierwszy i dziewczynki, i chłopcy w równym stopniu pożądają konsoli do gier lub komputera. Lalki i pluszaki oczekiwane są znacznie rzadziej.","Te dane nie pochodzą z przechwyconych listów do Świętego Mikołaja, tylko z profesjonalnego badania opinii publicznej, przeprowadzonego przez badającą rynek firmę Synovate. W końcu listopada przeprowadziła ona ankietę wśród 1325 dziewcząt i chłopców w wieku od sześciu do osiemnastu lat. Tylko 1/3 (34 proc.) z Niemców w wieku od 6 do 12 lat chciałaby dostać klasyczną kolejkę, zestaw do majsterkowania czy samochód. Lalki i pluszaki stanowią przedmiot pożądania jedynie dla 14 procent dzieci w tym wieku. W tym roku co drugi chłopiec i co druga dziewczynka na czele swej listy życzeń wpisują konsolę do gier lub komputer. Przed rokiem robiła tak jedynie co trzecia z dziewczynek.",Co drugie niemieckie dziecko od Mikołaja oczekuje konsoli lub komputera,
Wizerunki publiczne,Czy policja złamało prawo publikując wizerunki osób protestujących pod sejmem?,,Marek Biernacki wątpi w słusznośc punlikacji wizerunku,
Partia Merkel poniosła straty. Sukces antyimigranckiej AfD,"W niedzielnych wyborach do parlamentów Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynatu i Saksonii-Anhaltu partia CDU kanclerz Angeli Merkel - według pierwszych szacunkowych danych powyborczych - poniosła znaczne straty; sukces odnieśli przeciwnicy imigracji z AfD.","W Badenii-Wirtembergii, do niedawna bastionie CDU, chrześcijańscy demokraci zdobyli tylko 27,5 proc. głosów - 11,5 proc. mniej niż pięć lat temu. Sukces odnieśli Zieloni premiera Winfrieda Kretschmanna, który zachowa zapewne stanowisko szefa rządu w jednym z najważniejszych niemieckich krajów związkowych. Zieloni zdobyli 32,5 proc. głosów - o 8 proc. więcej niż poprzednio. Startująca po raz pierwsza prawicowo-populistyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD) zdobyła 12,5 proc. - niemal tyle samo co SPD - 13 proc. - Dopięliśmy swego. Było trudno, bo wszyscy nas zwalczali - oświadczył po podaniu pierwszych prognoz Joerg Meuthen, nr 1 na liście AfD. Jak zapewnił, członkowie AfD nie są ""ani skrajną prawicą, ani rasistami"". Zapowiedział, że w parlamencie jego partia położy nacisk na kwestie bezpieczeństwa wewnętrznego, zaniedbywane - jego zdaniem - przez rządzących. W Nadrenii-Palatynacie CDU, która długo prowadziła w sondażach, nie udało się zdystansować SPD. Socjaldemokraci zdobyli 37,5 proc., a chadecy 32,8 proc. - mniej o 2,4 proc. niż w 2011 roku. AfD poparło 10 proc. wyborców. W Saksonii-Anhalcie, na wschodzie Niemiec, CDU pozostała najsilniejszą partią, jednak uzyskała wynik gorszy o 2,3 proc. niż pięć lat temu - 30,5 proc. Klęskę poniosła SPD - 11,9 proc. - o niemal 10 proc. mniej niż w poprzednich wyborach. Sensacyjny wynik zanotowała natomiast AfD - aż 21,5 proc. głosów. To najlepszy wynik uzyskany przez tę partię w jej trzyletniej historii. AfD domaga się natychmiastowego wstrzymania przyjmowania uchodźców oraz dymisji Merkel. Sekretarz generalny CDU Michael Grosse-Boehmer powiedział komentując wyniki we wszystkich landach, że wieczór wyborczy ""nie jest łatwy dla partii reprezentowanych w Bundestagu"". - Ogarniający cały świat kryzys wywołuje lęki, co tworzy dobry klimat dla partii protestu - wyjaśnił polityk. Z analiz przeprowadzonych przez telewizję ZDF wynika, że trzy czwarte wyborców, którzy głosowali na AfD, kierowali się chęcią ""pokazania rządzącym żółtej kartki"", a nie kompetencjami polityków tej partii. Niedzielne wybory w trzech landach uważane są za plebiscyt w sprawie polityki imigracyjnej kanclerz Merkel i jej rządu. Po raz pierwszy od wybuchu w lecie zeszłego roku kryzysu migracyjnego, który mocno podzielił społeczeństwo, obywatele Niemiec mieli okazję za pomocą kartki wyborczej poprzeć lub odrzucić kontrowersyjną politykę rządu. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad milion imigrantów. Merkel sprzeciwia się zamknięciu granicy i wprowadzeniu rocznych limitów dla uchodźców. Szefowa niemieckiego rządu preferuje rozwiązanie w skali całej UE w oparciu o porozumienie z Turcją. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Aniołki PiS wysoko nie poleciały,"Było ich siedem, przekonywały: chodźcie z nami. Niezbyt skutecznie. Najbliżej zajęcia miejsca w sejmowych ławach była Ilona Klejnowska (Płock, nr 6), która uzyskała 2,25 proc. głosów.","To właśnie Klejnowska stała na wyborczym plakacie z dłońmi uniesionymi jakby trzymała pistolet i mówiła: ""Popieram PiS, bo zapewni bezpieczeństwo"". Siedem ""Aniołków PiS"". Kuszą: Chodźcie z nami Jest ich siedem.... czytaj dalej »Polska Jolie też poza Sejmem Drugie miejsce wśród ""aniołków"" zajęła Anna Schmidt (Krosno, nr 5). - Dobra szkoła, więcej żłobków i przedszkoli, ulgi prorodzinne - to jest to, czego potrzebują Polacy - przekonywała kandydatka. Uzyskała 1,35 proc. poparcia. Sylwia Ługowska (nr 5 na liście w Łodzi), zwana także polską Angeliną Jolie, uzyskała dopiero trzeci wynik. Znana z wyborczych spotów i partyjnych konwencji ulubienica prezesa zdobyła 1,23 proc. głosów. Tusk daleko przed Kaczyńskim Palikot wyprzedził Kalisza - Donald Tusk z... czytaj dalej »Na granicy błędu Rezultaty powyżej jednego procenta osiągnęły Magdalena Wiciak (Bielsko-Biała nr 6; 1,18 proc. głosów) i Anna Krupka (Gliwice nr 6; 1,10 proc. głosów). Aleksandra Jankowska (czwórka w Gdańsku) nie przekonała wyborców, że PiS to ""szansa na innowacyjną gospodarkę i naukę opartą na wiedzy"" i zdobyła jedynie 0,82 proc. poparcia. Natomiast Magdalena Żuraw, która jeszcze niedawno pisała na swoim blogu internetowym, że ""mądry mężczyzna jest chlubą kobiety, zaś jego wyższość intelektualna przyozdabia ją pełnym blaskiem"" znalazła się na końcu ""aniołkowej toplisty"" z wynikiem 0,62 proc. głosów. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",,
Miał być islamskim bojownikiem? Śledztwo w sprawie Polaka podejrzanego o terroryzm,"Dawid Ł. miał przejść szkolenie w Syrii i zostać członkiem grupy ""ideologicznie zbieżnej"" z tzw. Państwem Islamskim. To dla prokuratury bardzo trudne śledztwo, bo pierwsze takie w Polsce. Nikt wcześniej nie zajmował się sprawami Polaków podejrzanych o związki z islamskimi terrorystami. Dlatego wszystkie informacje dotyczące 24-latka przekazywane są niechętnie. Nam udało się dotrzeć do osób, które znają szczegóły sprawy.","Dawid Ł. został zatrzymany w listopadzie na lotnisku Chopina w Warszawie. Został przewieziony do Łodzi, gdzie usłyszał zarzut uczestnictwa w związku przestępczym, którego celem były ataki terrorystyczne. Jako pierwszy o sprawie informował dziennikarz śledczy tvn24.pl Maciej Duda. Śledczy w listopadzie informowali, że grupa do której należał Polak to nie ISIS. Jej nazwy polscy prokuratorzy nie chcą podawać. Jak się dowiedzieliśmy nieoficjalnie, znajduje się ona na liście grup monitorowanych przez międzynarodowe służby i ""ideologicznie jest zbieżna z ISIS"". Śledczy nie chcą ujawnić, co do powiedzenia miał 24-latek, ale przyznają, że wyjaśnienia są ""częściowe"". Dlatego muszą posiłkować się swoimi ustaleniami. A to nie jest łatwe. Śledztwo utrudnia m.in. fakt, że prokuratorzy mają problemy z uzyskaniem kluczowych informacji dotyczących grup terrorystycznych działających w Syrii. - Współpraca z krajami arabskimi jest trudna. Dlatego na razie staramy się zdobywać niezbędne dane bez proszenia o pomoc. Wspierają nas liczni eksperci i biegli, wśród nich są specjaliści ds. terroryzmu czy kultury arabskiej - wyjaśnia prokurator Beata Marczak. Śledczy nie mają jeszcze przetłumaczonych wszystkich dokumentów, które zostały jej przekazane przez zagraniczne służby. Nieustannie współpracują m.in. z tłumaczami języków: norweskiego, angielskiego i różnych dialektów arabskiego. - Mamy nadzieję, że jeszcze w sierpniu będziemy dysponować wszystkimi wymaganymi dokumentami, w tym tymi, które zostały przekazane przez stronę norweską - informują łódzcy śledczy. Jeżeli tak się stanie, to koniec śledztwa mógłby być możliwy w pierwszym kwartale przyszłego roku. Ale to optymistyczny scenariusz. - Mimo problemów chcemy pokazać, że jesteśmy w stanie udowodnić podejrzanym udział w organizacjach terrorystycznych. Niezależnie od tego, w jakiej części świata ta organizacja się znajduje - kończy prokurator. W listopadzie ubiegłego roku Dawid Ł. został zatrzymany dwa razy. Pierwszy raz, kiedy pojawił się na norweskim lotnisku. Tamtejsze służby uznały, że obserwowanie Polaka trzeba zakończyć. Mężczyzna został skuty i przeszukany. Niedługo potem został... formalnie zwolniony i wpuszczony do samolotu, którym chciał lecieć - do Warszawy. Jednocześnie o pasażerze-terroryście zawiadomione zostały polskie służby. Zrobiono to, żeby uniknąć zamieszania związanego z przekazywaniem podejrzanego. Oprócz Dawida Ł. status podejrzanego w tej sprawie ma jego rówieśnik – znajomy, z którym utrzymywał kontakt. - Mężczyzna ten nie przekazał służbom, co planuje Dawid Ł. Chcemy, żeby jego historia była jasnym sygnałem dla wszystkich osób, które mają wiedzę o terrorystach. Nieinformowanie organów ścigania też jest przestępstwem - przypomina prokurator Marczak. Ponieważ ranga tego przestępstwa jest jednak dużo niższa, śledczy nie wystąpili o areszt. Z dotychczasowej wiedzy polskiego wymiaru sprawiedliwości wynika, że Polak uczestniczył w ćwiczeniach strzeleckich na terenie Syrii oraz ""w pewnym zakresie"" brał udział w działaniach bojowych. Mężczyzna miał też dopuścić się innego przestępstwa - przemieszczania się przez Norwegię, Polskę, Turcję i Syrię w ""sposób niejawny"". Jak tłumaczył kilka dni po zatrzymaniu Jarosław Szubert z prokuratury apelacyjnej, 24-latek chciał ukryć, gdzie tak naprawdę chce się dostać. Wszystko wskazuje na to, że Polak został zatrzymany, kiedy jechał na Bliski Wschód. - Nic nie wskazuje na to, żeby był przygotowywany do konkretnego zamachu - mówi Beata Marczak, naczelnik wydziału zamiejscowego Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Łodzi. Dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, że Dawid Ł. wyjechał do Norwegii z rodzicami. Cztery lata temu przeszedł na islam. Niedługo potem dotarli do niego ludzie, którzy zajmują się m.in. werbowaniem bojowników walczących w Syrii. Ł. miał być m.in. szkolony jak przekraczać granice międzypaństwowe bez wykrycia przez służby. Proces i ewentualny wyrok dla Dawida Ł. ma dać odpowiedź, na ile polskie prokuratury są gotowe na prowadzenie spraw osób podejrzanych o kontakty z międzynarodowymi siatkami terrorystów. Ł. czeka na koniec śledztwa w jednoosobowej celi w areszcie w Piotrkowie Trybunalskim – jedynym z najnowocześniejszych w kraju. Grono osób z którymi może rozmawiać podejrzany jest mocno ograniczone: prokurator prowadząca śledztwo, psycholog, wychowawca i strażnicy. Jego korespondencja jest cenzurowana - pracownicy aresztu czytają przychodzące do 24-latka listy. A te, które Dawid Ł. pisze muszą przejść przez prokuratora - i tłumacza. Bo podejrzany pisze tylko po arabsku. Nie widzi się z innymi aresztowanymi podczas spacerów, sam siedzi w celi. Ma status niebezpiecznego, dlatego jego cela jest dozorowana przez 24 godziny na dobę. Dla bezpieczeństwa musi spać z głową ułożoną w taki sposób, żeby strażnik mógł ją widzieć przez wizjer. Sztućce? Plastikowe - też dla bezpieczeństwa. Jak mówią nam strażnicy, Dawid Ł. nie narzeka, nie zgłasza żadnych wniosków, nie był ani razu agresywny. Jest raczej bierny. Sąd aresztował go do 11 sierpnia, ale już wiadomo, że prokuratorzy będą wnioskować o przedłużenie izolacji. Autor: Bartosz Żurawicz/gp / Źródło: TVN24 Łódź",23-latek najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie,
"""Walczymy przy wałach, ale potrzebujemy każdej pomocy!""","Wezbrana Wisła w nocy przerwała w Krakowie wał przeciwpowodziowy i zalała część miasta. Internauci na platformę Kontakt TVN24 donoszą, że sytuacja jest dramatyczna. Wyłączone z ruchu są trzy mosty. A schronisko dla zwierząt, któremu grozi zalanie wodą z Wisły, apeluje do mieszkańców miasta o zabieranie zwierząt na przechowanie.","- Na ul. Saskiej Wisła ma nowe koryto! Woda dramatycznie szybko się przelewa. Wkoło jest wiele domków rodzinnych, wiele już podtopionych, a woda zalewa teraz osiedle z blokami. Nie mamy żadnych worków ani piasku, żeby zabezpieczyć klatki. Ludzie wychodzą przed bloki i płaczą - pisze internauta klodi90. - W Nowej Hucie na Lesisku pogarsza się sytuacja! Walczymy przy wałach, ale zaczynają przemakać i potrzebujemy każdej pomocy! Bardzo prosimy, żeby każdy kto jest w stanie do nas dotrzeć i pomóc w walce przybył jak najszybciej - śle dramatyczny apel Marcin. Żołnierze i amfibia Około 200 żołnierzy i strażaków buduje nowy wał przeciwpowodziowy w miejscu, gdzie w nocy doszło do jego przerwania (przy ul. Na Zakolu Wisły). Przy odbudowie wału pracuje także amfibia, która zabezpiecza go od strony wewnętrznej. Na miejsce dostarczono dodatkowe 6 tysięcy worków z piaskiem. Wojewoda i prezydent kłócą się o wały Wisła zalewa... czytaj dalej » - Dla ludzi, którzy tam mieszkają, to jest spory problem, jednak z punktu widzenia miasta to niewielki wylew – uspokaja prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Jak dodaje, jedyną rzeczą, o jaką się obawia, to dalsze przerwanie wałów. - Wały są przygotowywane na przyjęcie tak wysokiej fali przez godzinę, dwie. A taki stan trwa już kilkanaście godzin i jeszcze potrwa. Dlatego proszę gapiów, by nie stawali na tych wałach - dodał. Przerwany wał Na Zakolu Wisły, zalane budynki - Przerwało nam wał przy ulicy Na Zakolu Wisły na szerokości około 15 metrów. Trwa jego uszczelnianie. W nocy musieliśmy ewakuować około 15 osób z terenu ogródków działkowych. Okazało się, że parę osób już na tych ogrodach działkowych było - mów rano w TVN24 Andrzej Siekanka z małopolskiej straży pożarnej. Fala zmierza na północ Fala powodziowa... czytaj dalej » Woda dostała się także do niektorych bloków. - To jest co prawda niewielki poziom, jakieś pół metra maksymalnie, niemniej jednak będą prowadzone działania mające na celu ewakuowanie mieszkańców. W nocy jeden z hoteli musiała opuścić grupa zagranicznych turystów z hotelu Tramp. Do dyspozycji ewakuowanych mieszkańców miasto przygotowało trzy szkoły: Szkołę Podstawową nr 55 przy ul. Dobczyckiej 20, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 17 przy ul. Fredry 71 oraz Gimnazjum nr 27 przy ul. Malborskiej 98.Rząd wytłumaczy się z powodzi Jak wygląda walka... czytaj dalej » Schronisko tonie - przygarnij zwierzę Schronisko przy ulicy Rybnej położone niedaleko mostu Zwierzynieckiego prosi wszystkich, którzy mają warunki, aby zabrali psa lub kota choćby na przechowanie na dwa, trzy dni. Schronisku grozi zalanie, bo coraz mocniej przecieka wiślany wał w jego rejonie, jest duże ryzyko, że pęknie. Zwierzęta można jeszcze zabierać z terenu schroniska, a w razie jego ewakuacji - z miejsca, gdzie zostaną one przewiezione. W krakowskim schronisku przebywa około 580 psów i około 150 kotów różnych ras. Paraliż miasta Zalanych zostało kilka firm, ogródki działkowe, a także Wojewódzka Baza Przeciwpowodziowa. Zamknięte zostały ulice: Koszykarska, Turka, Gumińska, Lasówka, Nowohucka od os. Dywizjonu 308 do ul. Stoczniowców, Portowa, Ofiar Dąbia, most Nowohucki, Myśliwska, Saska od ul. Nowohuckiej do skrzyżowania z ul. Myśliwską. Wyłączone z ruchu są trzy mosty - na Nowohuckiej i Dąbiu oraz most Dębnicki. Na przyczółkach mostu Dębnickiego rozłożone zostały gabiony, czyli plastikowe umocnienia chroniące miasto przed zalaniem. Z powodu zagrożenia powodziowego w środę lekcje odwołało wiele szkół. Dzieci nie przyjmuje też część przedszkoli i żłobków. Miasto zmaga się z komunikacyjnym paraliżem, w centrum tworzą się ogromne korki. Wały przemakają Kraków przyjął już falę kulminacyjną i woda na Wiśle powoli opada. O godzinie 6 rano jej stan na wodowskazie w Bielanach wynosił 939 cm i nieznacznie opadał. W najtrudniejszym momencie wynosił 957 cm i był to najwyższy poziom wody od 40 lat. Taki wysoki poziom może się utrzymywać przez najbliższe dwie doby, co stwarza niebezpieczeństwo przemakania wałów. ZOBACZ PROGNOZĘ POGODY NA NAJBLIŻSZE DNI ZOBACZ NAJNOWSZĄ SYTUACJĘ POWODZIOWĄ jaś/fac,iga/k",,
"Odkrywcy chcą kopać, aby znaleźć ""złoty pociąg"".  Prezydent Wałbrzycha: nie wykluczam zgody","Eksploratorzy, którzy zgłosili odkrycie pociągu z czasów II wojny światowej nie zniechęcają się niekorzystnymi dla nich wynikami badań naukowców z AGH. Chcą kopać, bo tylko to - ich zdaniem - udowodni, że niemiecki pociąg pancerny istnieje. - Nie wykluczam, że na wiosnę, takie działania będą prowadzone - mówi prezydent Wałbrzycha. Odkrywcy musieliby jednak spełnić określone warunki.","15 grudnia naukowcy z AGH zaprzeczyli istnieniu ""złotego pociągu"". Z kolei ekipa Piotra Kopera i Andreasa Richtera twierdzi, że skład pancerny pod ziemią jest. W dodatku dłuższy niż sądzili. Podczas badań, jak twierdzą, odkryli też drugi pociąg pancerny. Czytaj więcej na ten temat - Raporty różnią się i jest to dla nas trochę zaskakujące. Można powiedzieć, że wynik prac odzwierciedla złożoność tego zjawiska - komentuje Roman Szełemej, prezydent Wałbrzycha. I podkreśla, że do sprawy, jako przedstawiciel lokalnej władzy, musi podchodzić powściągliwie i z umiarem. - Naukowcom z Akademii Górniczo-Hutniczej trzeba oddać szacunek i wyrazy uznania za to, że w sposób odważny i kategoryczny, choć nie w 100 procentach, wyrazili swoje zdanie. Jednak nie dziwi też determinacja i konsekwencja osób zgłaszających. Mają pasję i nieograniczoną chęć poznawania. To również trzeba docenić - mówi prezydent. Co dalej ze ""złotym pociągiem""? Przedstawiciel Wałbrzycha przyznaje, że teraz oba raporty będą analizowane przez specjalny zespół. Jednak eksploratorzy już dziś są pewni: chcą kopać. - Absolutnie nie wykluczam, że na wiosnę, po stworzeniu programu badawczego, uzyskaniu akceptacji konserwatora zabytków i dysponentów terenu, takie działania będą prowadzone - zdradza Szełemej. Jednak podkreśla, że deklarujący znalezisko musieliby pokryć całość wydatków. - Nie wyobrażam sobie, by miasto miało ponieść jakieś koszty związane z takimi pracami. Byłoby to nie do przyjęcia - uważa prezydent. Eksploratorzy wierzą, że ""złoty pociąg"" znajduje się na terenie Wałbrzycha: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"1,5 tysiąca zatrzymanych. 
Nawalny skazany na 30 dni aresztu","Jeden z liderów rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny został skazany na 30 dni aresztu - poinformowała w poniedziałek wieczorem na Twitterze jego rzeczniczka. Sąd w Moskwie uznał, że Nawalny jest winien wielokrotnego naruszenia ustawy o organizacji zgromadzeń.","Nawalnego, który nawoływał do poniedziałkowych protestów przeciwko korupcji, policja zatrzymała w Moskwie jeszcze przed rozpoczęciem demonstracji. Jak podał w nocy z poniedziałku na wtorek portal OWD-Info monitorujący zatrzymania w Rosji, ponad 1,5 tysiąca osób zostało aresztowanych w Rosji podczas poniedziałkowych demonstracji antykorupcyjnych. Najwięcej osób trafiło do aresztu w Moskwie - ponad 820 - i w Petersburgu, gdzie policja, według wstępnych szacunków, zatrzymała 600 demonstrantów. Wiele osób zatrzymano również w innych miastach Rosji, między innymi w Kaliningradzie, Tule, Władywostoku, Soczi, Kazaniu, Norylsku, Lipiecku, Nowogrodzie Wielkim i Machaczkale. Tysiące protestujących w Moskwie ruszyły z placu Puszkina ulicą Twerską w kierunku Kremla. Drogę przemarszu policja zablokowała barierami, ustawionymi na tej centralnej arterii rosyjskiej stolicy z okazji festiwalu kostiumów historycznych. W poniedziałek w kraju obchodzone jest święto państwowe - Dzień Rosji. Około godziny 18 czasu moskiewskiego demonstranci w Moskwie rozeszli się. Protest w Petersburgu, w którym według oficjalnych danych wzięło udział 3,5 tysiąca osób, zakończył się godzinę wcześniej. Według merostwa Moskwy w stolicy Rosji w akcji przeciwko korupcji wzięło udział pięć tysięcy osób. Szef departamentu regionalnego bezpieczeństwa Moskwy Władimir Czernikow nazwał akcję zorganizowaną przez Nawalnego ""stuprocentową prowokacją"" i dodał, że ""zepsuto mu świąteczny nastrój"". Protestujący wyszli w poniedziałek na ulice ponad 200 miast - podaje ""Nowaja Gazieta"". Rosyjskie media od dłuższego czasu informowały o problemach, z jakimi borykali się organizatorzy protestów. W wielu miastach, w tym w Petersburgu, nie wydano zgody na organizację demonstracji lub nie wyrażono zgody na manifestacje w miejscach, o które wnioskowali opozycjoniści, i proponowano lokalizacje zastępcze. Na przykład władze Niżnego Tagiłu na Uralu zaproponowały przeprowadzenie akcji we wsi położonej około 80 kilometrów od centrum miasta. Z kolei władze Kazania zaproponowały, aby manifestacja odbyła się wcześnie rano w podmiejskiej miejscowości - podało Radio Swoboda. Jak zapowiedział wcześniej Nawalny, celem akcji było ""wystąpienie z poparciem żądań zbadania faktów korupcji wśród wyższych osób urzędowych"" w państwie. Nawalny był inicjatorem wielotysięcznych protestów przeciw korupcji, które odbyły się 26 marca tego roku w kilkudziesięciu miastach Rosji. Nawalny wezwał do nich po opublikowaniu materiału śledczego o domniemanym ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. W niektórych miastach władze zezwoliły na demonstracje, gdzie indziej - jak w Moskwie - protesty odbyły się bez zezwolenia. Liczbę demonstrujących w stolicy współpracownicy Nawalnego szacowali wówczas na 25-30 tysięcy ludzi; zatrzymano ponad tysiąc osób. Zatrzymani byli karani administracyjnie, wszczęto też postępowania karne, w których dotąd dwie osoby zostały skazane na kary pozbawienia wolności za użycie przemocy wobec policjanta. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Dziennikarze paraliżują BBC,"Dziennikarze BBC rozpoczęli 48 godzinny strajk. Nie zgadzają się na zmiany w korporacyjnym funduszu emerytalnym. Protest spowodował poważne zakłócenia w programach, zwłaszcza informacyjnych. Wiele programów nadaje powtórki lub audycje zastępcze.","Do strajku przyłączyli się popularni prezenterzy, m.in. Fiona Bruce, Huw Edwards, Kirsty Wark. W piątek rano popularny program radia BBC4 ""Today"" nie został wyemitowany. Pod znakiem zapytania stoi emisja wieczornego ""Newsnight"" w telewizji BBC2 i najważniejszych dzienników telewizyjnych. BBC przeprosiła Geldofa BBC przeprosiła... czytaj dalej »Papież odmówił BBC Benedykt nie... czytaj dalej »Organizatorem strajku jest związek zawodowy dziennikarzy NUJ (National Union of Journalists). Należy do niego około 17 procent pracowników BBC. Kolejne strajki planowane są na 15-16 listopada. Do protestów może dojść także w czasie Świąt Bożego Narodzenia. Nieciekawa starość? W połowie października NUJ odrzucił końcową ofertę dyrekcji BBC w sprawie emerytur, uznając, że sprowadza się do ona tego, by dziennikarze ""wpłacali więcej do zakładowego funduszu emerytalnego w formie składek, pracowali dłużej i po przejściu w stan spoczynku otrzymali mniej"". Deficyt funduszu emerytalnego BBC wynosi około dwóch mld funtów i w ostatnich dwóch latach wzrósł czterokrotnie. Dyrekcja BBC chce zamknąć fundusz dla nowych pracowników i zlikwidować automatyczny związek między przyrostem indywidualnej emerytury, a podwyżką płac. Obecnie odprawa emerytalna jest określana w relacji do płacy otrzymywanej tuż przed przejściem na emeryturę. BBC była krytykowana w nieprzychylnych jej mediach za szczodre premie, płace i warunki odprawy emerytalnej przyznawane dyrektorom. W ogniu krytyki znalazł się m.in. 52-letni ustępujący dyrektor Mark Byford. Jego zarobki w ubiegłym roku wyniosły 488 tys. funtów (blisko trzy razy więcej niż zarabia premier), a jego potencjalna emerytura zaliczana jest do najwyższych w sektorze publicznym.",Główny budynek telewizji BBC w Londynie,
"Zamach w Bostonie. Prasa szuka motywów, pyta o obserwację imigrantów","Policja nie powinna powstrzymywać się od obserwowania grup muzułmanów i imigrantów tylko dlatego, że to politycznie niepoprawne - pisze ""Wall Street Journal"", komentując fakt, że podejrzani o zamachy w Bostonie to mieszkający w USA Czeczeni.","Rząd USA skupia się na obserwacji prawicowych grup ekstremistycznych, bo wiadomo, że są one niebezpieczne. (Jednak) policja nie powinna powstrzymywać się od robienia tego samego w przypadku muzułmanów czy grup imigrantów tylko dlatego, że jest to uważane za niepoprawne politycznie. Ostatnie wydarzenia w Bostonie pokazały, że koszty takiego zaniedbania są zbyt wysokie ""Wall Street Journal"" ""Na razie wiemy, że byli imigrantami z Czeczenii, wyznawali islam i że 26-letni Tamerlan nie czuł się dobrze w amerykańskim społeczeństwie, choć mieszkał tu od 10 lat"" - pisze konserwatywny ""WSJ"". Dziennik wskazuje na konieczność przeprowadzenia śledztwa, które zweryfikowałoby, czy bracia Carnajewowie, podejrzani o przeprowadzenie zamachów w Bostonie, mieli jakiekolwiek powiązania z organizacjami terrorystycznymi.""WSJ"" przypomina wypowiedzi Tamerlana z 2010 roku o tym, że nie ma ani jednego amerykańskiego przyjaciela, a magazyn ""Mother Jones"" donosi o nagraniu wideo, na którym starszy Carnajew miał wychwalać islamskich ekstremistów związanych z Al-Kaidą. ""Nic nie jest ostatecznie wiadome, ale to może być to dobra ilustracja"" problemu - dodaje gazeta. Przypomina, że ""alienacja, która przechodzi w dżihad"", nie jest nowym zjawiskiem, i przywołuje przy tym przykład sprawców zamachów w Londynie w 2005 roku, którzy pochodzili z rodziny pakistańskich imigrantów z klasy średniej. Zdaniem ""WSJ"" zbyt wielu Amerykanów pochopnie uwierzyło, że imigranci w USA są lepiej zasymilowani niż w Europie. Matka Carnajewów: Tamerlan pod kontrolą FBI od trzech do pięciu lat Matka braci... czytaj dalej »""Rząd USA skupia się na obserwacji prawicowych grup ekstremistycznych, bo wiadomo, że są one niebezpieczne. (Jednak) policja nie powinna powstrzymywać się od robienia tego samego w przypadku muzułmanów czy grup imigrantów tylko dlatego, że jest to uważane za niepoprawne politycznie. Ostatnie wydarzenia w Bostonie pokazały, że koszty takiego zaniedbania są zbyt wysokie"" - konkluduje ""WSJ"". Główne amerykańskie gazety są bardzo ostrożne, jeśli chodzi o wskazywanie motywów, jakimi mogli się kierować bracia Carnajewowie, czy ich ewentualnych powiązań z siatkami terrorystycznymi, np. z czeczeńskimi separatystami.""Choć terroryści z Kaukazu uderzali już w Moskwę i inne części Rosji, to konflikt w regionie nigdy nie prowadził do ataków w innych krajach"" - zauważa ""Washington Post"". Dziennik powołuje się na eksperta ds. Kaukazu z RFE/RL Asłana Dukajewa, który twierdzi, że bracia kierowali się hasłami radykalnego dżihadu, a nie czeczeńskiego separatyzmu. Na razie nie jest jasne, co było powodem ataków, ale istnieją dowody na to, że bracia Carnajewowie, etniczni Czeczeni, którzy wyemigrowali z rodziną z Dagestanu, byli miłośnikami islamskich radykałów ""Washington Post"" ""Na razie nie jest jasne, co było powodem ataków, ale istnieją dowody na to, że bracia Carnajewowie, etniczni Czeczeni, którzy wyemigrowali z rodziną z Dagestanu, byli miłośnikami islamskich radykałów"" - dodaje ""Washington Post"" w artykule redakcyjnym. ""New York Times"" dokonuje analizy psychologicznej Carnajewów. Wskazuje na wpływ Tamerlana na młodszego Dżochara, który wydawał się znacznie lepiej zintegrowany w amerykańskim społeczeństwie, a za dobre wyniki w nauce dostał nawet stypendium miasta Cambridge w 2011 r. Wielu krewnych i znajomych wciąż nie wierzy, że dokonali zamachów. Wstępne dane: Carnajewowie działali sami Po trwającej dobę... czytaj dalej » Po czterech dniach od zamachów bombowych podczas Bostońskiego Maratonu i po trwającej dobę bezprecedensowej obławie policja schwytała Dżochara w nocy z piątku na sobotę; Tamerlan zginął w strzelaninie z policją już w piątek rano. - Zamknęliśmy ważny rozdział tej tragedii - mówił po zakończeniu akcji prezydent Barack Obama, zastrzegł jednak, że ""wiele pytań wciąż jednak wymaga odpowiedzi"". Trzeba wyjaśnić, co kierowało braćmi podejrzanymi o zamachy; jak to możliwe, że dwóch młodych mężczyzn dorastało w USA, a mimo to dokonało tak strasznej zbrodni; jak przeprowadzili zamachy i czy ktoś im w tym pomógł - mówił. Na te pytania - dodał - musi odpowiedzieć dalsze śledztwo.",Prasa spekuluje o przyczynach zamachu,
"Poszukiwacze skarbów, Światowy Kongres Żydów i Rosja. Rośnie kolejka do ""złotego pociągu""","Na 99 procent ""złoty pociąg"" istnieje - mówił w piątek Generalny Konserwator Zabytków. Informacja o ukrytym skarbie zelektryzowała światowe media i już pojawiły się pierwsze roszczenia, wysuwane przez Światowy Kongres Żydów. Rosyjski prawnik stwierdził z kolei, że prawa do skarbu może mieć Federacja Rosyjska.","Szef Światowego Kongresu Żydów Robert Singer oświadczył w piątek, że „przedmioty, które zostaną odkryte w Polsce, mogły być zrabowane Żydom przed wysłaniem ich na śmierć"". - Jest istotne, żeby podjąć wszelkie działania w celu zwrotu mienia prawowitym właścicielom lub ich spadkobiercom - powiedział Singer.

- Mamy wielką nadzieję, że polskie władze podejmą stosowne działania w tym zakresie - dodał. Z kolei Sputnik Polska opublikował wypowiedź Michaiła Joffe, rosyjskiego prawnika, który ocenił, że Rosja może rościć sobie prawa do ewentualnie znalezionych skarbów.

""Przedstawiciele Rosji niewątpliwie powinni brać udział w ustalaniu ładunku, który zostanie odkryty, jeżeli pociąg ten zostanie wyciągnięty. W tym przypadku Polska jest zobowiązana do zaangażowania międzynarodowych ekspertów, aby była jasność, o jakim ładunku, trofeum wojskowym jest mowa. I jeżeli to mienie zostało wywiezione z terytorium, w tym m.in. ZSRR, to dany ładunek zgodnie z prawem międzynarodowym musi zostać przekazany stronie rosyjskiej"" - stwierdził. Generalny Konserwator Zabytków Piotr Żuchowski stwierdził z kolei w radiowej Jedynce, że „pociąg, jeśli zostanie odnaleziony, będzie własnością Skarbu Państwa”. - Analiza, którą przeprowadzili nasi prawnicy, dość jednoznacznie stwierdza, że pociąg, jeżeli zostanie znaleziony, jeżeli nie pojawią się osoby, które będą mogły udowodnić swoje właścicielstwo, będzie własnością Skarbu Państwa - powiedział Żuchowski. W środę wałbrzyski magistrat poinformował o otrzymaniu pisma dotyczącego znalezienia na terenie miasta pociągu z czasów II wojny światowej. Rzecznik Arkadiusz Grudzień wyjaśniał, że po przeanalizowaniu zgłoszenia urząd zdecydował o jego formalnym przyjęciu i przekazaniu go do trzech ministerstw: obrony narodowej, skarbu oraz kultury i dziedzictwa narodowego.

W czwartek komunikat w sprawie tzw. złotego pociągu - z ostrzeżeniem - wydał Generalny Konserwator Zabytków. Piotr Żuchowski zwrócił uwagę, że w związku z nagłośnieniem informacji dotyczących odnalezienia pociągu w rejonie Wałbrzycha zaobserwowano wzmożoną aktywność poszukiwaczy skarbów. Żuchowski zaapelował, aby ""zaprzestać wszelkich (...) poszukiwań do chwili zakończenia oficjalnej urzędowej procedury, prowadzącej do zabezpieczenia znaleziska"".

- W ukrytym pociągu - co do którego istnienia jestem przekonany - znajdować się mogą niebezpieczne materiały z czasów II wojny światowej. Istnieje ogromne prawdopodobieństwo, że pociąg jest zaminowany - ostrzegł Żuchowski. Autor: dln/ja / Źródło: Reuters, Sputik News, tvn24.pl",,
"""Sława Ukrainie"" po zwycięstwie z Rosją. Asystent trenera wyrzucony","Chorwacka federacja poinformowała, że asystent trenera Ognjen Vukojević został odsunięty od drużyny. To reakcja na opublikowany przez niego film, na którym Domagoj Vida zwycięstwo nad Rosją miał zadedykować Ukrainie.","Po wyeliminowaniu gospodarzy w ćwierćfinale MŚ Vukojević zamieścił nagranie wideo, na którym Vida krzyczał ""Sława Ukrainie"", czyli hasło m.in. Euromajdanu. Obaj w przeszłości grali w Dynamie Kijów. Dziś Vida jest piłkarzem Besiktasu, a Vukojević, były reprezentant kraju, pracuje jako asystent Zlatko Dalicia. 

FIFA zabrania wszelkich manifestacji politycznych, więc wszczęła postępowanie. Skończyło się na ostrzeżeniu. Tak było w niedzielę. W poniedziałek zareagowała chorwacka federacja. W oficjalnym komunikacie podała, że Vukojević ""został zwolniony z wykonywania obowiązków jako współpracownik sztabu szkoleniowego"".

Związek przeprosił rosyjską opinię publiczną za zachowanie członka delegacji. ""Ognjen Vukojević i Domagoj Vida również przepraszają za swoje słowa, które w żaden sposób nie miały konotacji politycznych, ale które - niestety - pozostawiają miejsce na takie interpretacje"" - czytamy w oświadczeniu. Vukojević dodatkowo musi zapłacić 15 tysięcy franków szwajcarskich grzywny. To kara nałożona przez FIFA. Vida - przynajmniej oficjalnie - nie poniósł żadnych konsekwencji.  Wcześniej z kadry wyleciał piłkarz Nikola Kalinić, który odmówił gry w grupowym meczu z Nigerią, tłumacząc się kontuzją. Chorwaci pokonali Rosję dopiero w rzutach karnych (4:3). W półfinale MŚ ich rywalem będzie Anglia. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Przemoc w Libii ""może sięgnąć zbrodni przeciwko ludzkości""","Stany Zjednoczone wycofują swoich dyplomatów z Libii i ogłaszają, że nałożą na rząd Kaddafiego sankcje. ONZ przedstawia zaś projekt rezolucji, w którym pisze, że przemoc w Libii ""może sięgnąć zbrodni przeciwko ludzkości"". Wcześniej pułkownik Kaddafi przemawiał do tłumów zwolenników w centrum Trypolisu. Zapowiedział, że jest gotów - w razie potrzeby - otworzyć arsenały i uzbroić każde z libijskich plemion. Syn pułkownika liczy na pokojowe porozumienie z rebeliantami do soboty.","2:32 Prezydent USA Barack Obama wprowadził w nocy z piątku na sobotę polskiego czasu sankcje na libijski rząd, m.in. blokując transakcje prowadzone przez jego członków w USA - podała agencja Reutera. ""Te sankcje mają na celu rząd Kaddafiego, jednocześnie chronią majątek należący do obywateli libijskich"" - napisał Obama w oświadczeniu. Blokada aktywów dotyczy Muammara Kadafiego, jego czwórki dzieci oraz osób odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka w Libii. 1:33 ONZ dołączy do USA i UE i wprowadzi sankcje wobec Libii.Rada Bezpieczeństwa osiągnęła w piątek w tej sprawie porozumienie i jeszcze w ten weekend - prawdopodobnie już w sobotę - ma podjąć konkretne kroki przeciwko reżimowi Muammara Kadafiego. Rada Bezpieczeństwa ONZ chce m.in. nałożyć embargo na dostawy broni do Libii i zamrozić bankowe konta Muammara Kadafiego i jego rodziny.- Rada jest całkowicie zgodna, że jak najszybciej trzeba przyjąć stosowną rezolucję - oświadczyła w imieniu wszystkich członków Rady Bezpieczeństwa jej przewodnicząca, Maria Luiza Ribeiro Viotti. SOBOTA, 26 LUTY 22:33 Syn Muammara Kaddafiego Saif al-Islam Kaddafi powiedział, że jego wojska powstrzymują się od walk z rebeliantami na zachodzie kraju. Wyraził też nadzieję na osiągnięcie zawieszenia broni do soboty. - W Misarcie i Az-Zawii mamy problem. Mamy do czynienia z terrorystami - powiedział syn Kaddafiego dziennikarzom na konferencji prasowej w Trypolisie. - Armia zdecydowała się nie atakować terrorystów i dać szanse negocjacjom. Mamy nadzieję, że uda się do zrobić pokojowo do jutra - dodał. 22:21 Przeciwnicy reżimu Muammara Kadafiego ściągnęli flagę libijską sprzed gmachu ambasady Libii w Waszyngtonie i wywiesili na jej miejsce dawną flagę, z okresu, gdy Libia była królestwem. 22:16 Komitety ludowe kontrolujące Bengazi powołały trzynastoosobowy organ nowej lokalnej administracji, która koordynuje działania z innymi ""wyzwolonymi miastami"". Abdelhafiz Hoga, rzecznik Koalicji Rewolucyjnej 17 Lutego (utworzonej w Bengazi przez ugrupowania opozycyjne) stanowczo zaprzeczył, jakoby Bengazi ogłosiło się ""kalifatem islamskim"". 21:52 Projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ mówi, że przemoc w Libii ""może sięgnąć zbrodni przeciwko ludzkości"". 21:45 Zabitych w Libii są ""tysiące, nie ""setki"" - powiedział zastępca libijskiego ambasadora przy ONZ Ibrahim Dabbaszi. - To ostatnie chwile reżimu dyktatora. Ma przeciwko sobie tysiące ludzi, którzy przybywają do Trypolisu, aby zbierać się na Placu Męczenników, i mogą już dzisiaj być tysiące zabitych w stolicy - dodał dyplomata, który w poniedziałek porzucił służbę dla rządu. Zaapelował do wspólnoty międzynarodowej, by niezwłocznie interweniowała i ""wystosowała do pułkownika Kaddafiego wyraźne ostrzeżenie, że powinien natychmiast zaprzestać rzezi"". - Kaddafi jest szaleńcem. Jest psychicznie niestabilny. Będzie trwał do chwili, aż zostanie zabity, albo popełni samobójstwo - twierdzi Dabbaszi. Dyplomata sądzi, że Kaddafi będzie się starał wysłać część członków rodziny za granicę, ale sam zapewne będzie wolał umrzeć w kraju. 21:35 Czas podjąć ""konkretne kroki"" by zatrzymać przemoc w Libii - oświadczył sekretarz generalny ONZ Ban Ki-moon. 20:45 Stany Zjednoczone zawiesiły działalność swojej ambasady w Libii i ogłosiły, że zamierzają wprowadzić sankcje wobec rządu płk. Muammara Kaddafiego - oświadczył rzecznik Białego Domu, Jay Carney. Szczegółów sankcji nie podał. - Wiarygodność przywódcy Libii Muammara Kadafiego spadła do zera i utracił on zaufanie narodu libijskiego - powiedział Carney. Dodał, że Waszyngton zamierza również ograniczyć współpracę wojskową i, że USA popierają zawieszenie Libii w ONZ. 18:43 Reuters: Trzy miasta w południowo-zachodniej części Libii - Yefren, Zenten i Jadu, około 150 km od stolicy kraju, przeszły w ręce rebeliantów. - Ludzie sami się organizują, tworzą komitety i zespoły dbające o bezpieczeństwo - mówi świadek. Obszar jest bastionem mniejszości etnicznej, Berberów. Wiadomo też, że część Trypolisu znajduje się pod kontrolą przeciwników Kaddafiego. - Wojsko panuje głównie nad terenem wokół Bab al-Azizia - to jeden z mieszkańców stolicy. - Zostajemy w domu. Zbyt niebezpieczne jest wychodzenie na ulicę - relacjonuje. 18:15 Świadkowie, cytowani przez agencję Reutera, informują, że droga prowadząca z centrum Trypolisu na lotnisko wojskowe jest obstawiona przez wojsko i policję. - Zatrzymują samochody i sprawdzają co jest w nich przewożone - relacjonuje jeden ze świadków. Mieszkańcy Trypolisu informują, że słyszeli wcześniej pogłoski o możliwych antyrządowych demonstracjach w pobliżu lotniska Mitiga. 17:53 Muammar Kaddafi przemawia do tłumów swoich zwolenników, które zebrały się w centrum stolicy Libii - Trypolisie. Wystąpienie pokazuje libijska telewizja.Libijski przywódca obiecał ""pokonanie wrogów"" i wezwał do ""ochrony Libii i jej interesów naftowych"". - Będziemy walczyć, jeśli oni tego chcą - oświadczył Kadafi odnosząc się do działań antyreżimowych demonstrantów. Zapowiedział, że jeśli zajdzie taka potrzeba, uzbroi wszystkie libijskie plemiona. 17.16 - Delegacja Libii przy mającej siedzibę w Kairze Lidze Arabskiej wypowiedziała posłuszeństwo Muammarowi Kadafiemu i oświadczyła, że obecnie reprezentuje wolę narodu. Oglądaj Wideo: Enex, fot: PAP/EPA Bunt oddziałów w Adżdabiji (Enex, fot: PAP/EPA)16.42 - Po odlocie samolotu z obywatelami Kanady na pokładzie, na lotnisku w Trypolisie nie ma już żadnych obywateli państw zachodnich oczekujących na ewakuację - poinformowała rzeczniczka rządu kanadyjskiego. 16.36 - Państwa Unii Europejskiej porozumiały się w sprawie nałożenia sankcji na Libię - podały źródła w niemieckim MSZ, na które powołuje się agencja dpa. Formalna decyzja o sankcjach ma zapaść na początku przyszłego tygodnia. Plany UE przewidują embargo na sprzedaż do Libii broni oraz eksport innych dóbr, które mogłyby zostać wykorzystane do represji wobec protestujących przeciwników reżimu Muammara Kaddafiego. Kaddafi oraz członkowie jego rodziny zostaną objęci zakazem wjazdu na terytorium UE, zaś aktywa klanu w państwach Unii zostaną zamrożone - wynika z informacji źródeł w MSZ w Berlinie. Wschód Libii wolny od reżimu - czytaj relację Reportera 24 16.24 - Rebelianci we wschodniej Libii ogłosili, że kontrolują większość złóż naftowych na wschód od miasta Ras Lanuf. Opozycja zapewnia, że będzie honorowała umowy zawarte z zagranicznymi koncernami, ""tak długo, jak będą w interesie ludu"". 16.16 - Siły bezpieczeństwa rozproszyły demonstrantów w kilku dzielnicach Trypolisu - donosi agencja Reutera. W części miasta nadal trwają zamieszki. 15.37 - Terminal naftowy w mieście Brega we wschodniej Libii został przejęty przez rebeliantów. Tamtejsze oddziały armii przeszły na stronę opozycji i pomagają zabezpieczyć port. 15.20 - Przeciwnicy reżimu odparli szturm sił bezpieczeństwa na portowe miasto Az-Zawija, leżące 50 km na zachód od Trypolisu. Od kilku dni toczą się tam ciężkie walki. - Ciała leżą wszędzie.. To wojna w pełnym sensie tego słowa - powiedział agencji Reutera jeden z uciekinierów do Tunezji. ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA ZOBACZ STUDIO 3D: ROPA NAFTOWA-ATUT W RĘKACH KADDAFIEGO ZOBACZ STUDIO 3D: IMPERIUM FINANSOWE RODZINY KADDAFICH 14.23 - Eksport ropy naftowej z Libii niemal stanął z powodu zmniejszenia produkcji, braku personelu i obaw o bezpieczeństwo - poinformowały źródła branżowe. Niektórzy przewoźnicy w ogóle zrezygnowali z rejsów do Libii, obawiając się o swoje bezpieczeństwo. Kapitanowie niektórych jednostek odmawiali przybijania do libijskich portów lub zawracali w połowie drogi. Dostawy zakłóca także zła pogoda na Morzu Śródziemnym. 14.09 - Syn Kaddafiego, Saif Al-Islam oświadczył w rozmowie z CNN: ""nigdy nie zniszczymy"" libijskiej ropy by zwalczyć powstanie. - Należą one [złoża - red.] do ludzi - argumentował. Saif Al-Islam powiedział też, że jego rodzina nie zamierza opuszczać Libii. - Mamy plan A, B i C. Plan A to żyć i umrzeć w Libii. Plan B to żyć i umrzeć w Libii. Plan C to żyć i umrzeć w Libii - oświadczył syn Kaddafiego. Przyznał, że władze straciły kontrolę nad wschodem kraju, jednak w nadal kontrolują jego zachodnią, południową i centralną część. 13.55 - Libijskie siły bezpieczeństwa strzelają do manifestantów w kilku dzielnicach Trypolisu - poinformowały agencje AFP i Reutera powołując się na świadków. Wiadomo o co najmniej pięciu ofiarach śmiertelnych i kilku osobach rannych. 13.30 - Nic nie wskazuje na razie na to, by w związku z napiętą sytuacją w Libii nastąpiły zakłócenia w zaopatrzeniu państw UE w surowce energetyczne - ocenił komisarz UE ds. energii Guenther Oettinger. I dodał, że oczekuje stabilizacji cen ropy. - Libia ma ograniczone znaczenie dla europejskiego rynku gazu i ropy naftowej - zauważył komisarz. - Dostawy gazu z Libii pokrywają jedynie 3-4 proc. zużycia tego surowca w Europie, zaś ropa - około 10 proc. W UE mamy duże możliwości magazynowania ropy. Zapasy starczą na wiele tygodni - ocenił Oettinger. Teraz Kaddafi ma problemy. Libijczycy na ulicach Niepokoje w... czytaj dalej »13.15 Prokurator generalny Libii Abdul-Rahman al-Abbar oświadczył, że ustąpił ze stanowiska i przyłączył się do opozycji domagającej się odejścia Muammara Kaddafiego. - To, co się dzieje w Libii, jest sprzeczne z moim rozumieniem zasad prawa i sprawiedliwości, dlatego ogłaszam rezygnację ze stanowiska prokuratora generalnego Libii i przyłączenie się do woli narodu libijskiego, którą reprezentuje młodzieżowa rewolucja - podkreślił al-Abbar w oświadczeniu. 13.00 Prezydent Włoch Giorgio Napolitano opowiedział się ""przeciwko podnoszeniu alarmu w sprawie możliwości masowego napływu imigrantów z Afryki Północnej, przede wszystkim z Libii'. Skrytykował także UE za brak jasnej, wspólnej polityki imigracyjnej i azylowej. Napolitano podkreślił, że w sprawie groźby kryzysu imigracyjnego ""nie trzeba ulegać tendencji by robić z siebie ofiarę i skłonności do panikowania"". Za konieczną uznał zarazem ""bardziej zdecydowaną interwencję"" unijnej agencji do spraw granic Frontex. Jednocześnie włoski prezydent położył nacisk na ""konieczność mocnej solidarności, by stawić czoła temu kryzysowi"".Oglądaj Wideo: Reuters/Fot. PAP/EPA Protesty w Libii Libia liczy zabitych. Ponad 20 Antyrządowe... czytaj dalej »12. 50 Światowy Program Żywnościowy ONZ ostrzegł, że ""łańcuch zaopatrzenia w żywność w Libii może się rozpaść"". - Libia importuje praktycznie całą potrzebną żywność, a łańcuch zaopatrzenia jest na krawędzi rozpadu - powiedziała rzeczniczka WFP Emilia Casella na konferencji prasowej w Genewie. Jak podkreśliła, istotne dostawy żywności już nie docierają do portów, a dystrybucja jest zagrożona z powodu trwającej w kraju rewolty.Tymczasem rzeczniczka Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Melissa Fleming ostrzegła, że wiele osób chce wyjechać z Libii, ale nie są w stanie. - Jesteśmy zaniepokojeni tym, że wiele osób, które chciałyby uciec, znalazło się w pułapce - powiedziała Fleming. Wojsko ostrzelało żałobników Libijskie wojsko... czytaj dalej »12.40 - Libijska armia i policja w mieście Adżdabija, leżącym na południe od Bengazi, poinformowały za pośrednictwem telewizji Al-Jazeera, że opuściły koszary i przyłączyły się do opozycji, dążącej do obalenia dyktatorskiego reżimu Muammara Kadafiego. Kapitan Hafiz Abdul-Rahim powiedział telewizji, że ""siły policyjne przyłączyły się do pokojowej rewolucji 17 lutego"". - Ogłaszamy, że jesteśmy gotowi oddać życie za ten region i będziemy służyć wolnej Libii - dodał. Jak poinformował pułkownik Szuaib Ibrahim al-Akuki, do powstania przyłączyło się także wojsko z Adżdabii. Ukraińscy najemnicy strzelali do demonstrantów w Libii? - Dla reżimu... czytaj dalej »12.25 Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle zaproponował wprowadzenie zakazu wjazdu na terytorium państw UE dla libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego i członków jego rodziny. Żąda on również nałożenia embarga na eksport broni do Libii. - Czas apeli się skończył. Teraz będziemy działać - oświadczył niemiecki minister. Jego zdaniem UE może się w krótkim czasie porozumieć w sprawie sankcji wobec członków libijskiego reżimu. 12.15 Arabia Saudyjska zwiększyła wydobycie ropy - dowiedziała się agencja Reutera. - Zwiększyliśmy wydobycie do 9 mln baryłek dziennie. Nasze zdolności wydobywcze są bardzo duże - poinformował agencję informator. Kryzys libijski w ostatnich dniach wywindował ceny ropy na rekordowe poziomy od 2008 roku. Baryłka i sztabki na libijskiej katapulcie Ropa naftowa jest... czytaj dalej »12.10 Umowy naftowe, które są legalne i leżą interesie narodu libijskiego, będą honorowane - zapewnił członek koalicji przeciwników Muammara Kaddafiego, która twierdzi, że sprawuje władzę w Bengazi, drugim co do wielkości mieście Libii. - Dotrzymamy umów naftowych z zagranicznymi firmami, które są legalne i korzystne dla narodu libijskiego - oświadczył sędzia Dżammal bin Nur, który jest członkiem Koalicji 17 Lutego. Tego dnia rozpoczęły się w Libii protesty. Libia blokuje Al-Jazeerę? Sygnał Al-Jazeery... czytaj dalej »11.50 - Libijskie siły bezpieczeństwa nie kontrolują już Zawii, miasta położonego około 50 km na zachód od stolicy kraju Trypolisu - informują świadkowie, na których powołuje się Reuters. W Zawii miało dojść do ciężkich walk z przeciwnikami reżimu Muammara Kaddafiego.- Wokół Zawii są posterunki kontrolne policji i armii, ale w mieście ich nie ma. Widziałem tylko kilku nieuzbrojonych cywili - relacjonuje świadek, który przejeżdżał w piątek przez miasto. ""Ojciec będzie bronił władzy do końca"" - Libijski... czytaj dalej » 11.05 - Dziś wieczorem dyżur polskich konsulów zostanie zakończony ze względu na to, że sytuacja w Libii wciąż się pogarsza i jest coraz bardziej niebezpiecznie. Oczywiście ambasada na wyraźne życzenie, będzie wciąż pomagać Polakom w ewakuacji - powiedział na konferencji prasowej rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Marcin Bosacki. Polka z Bengazi: Strzelali do ludzi, jak do kaczek - Ja na własne... czytaj dalej »11.00 Unia Europejska podejmie ""restrykcyjne środki"", aby powstrzymać przemoc w Libii, tak szybko, jak to możliwe - poinformowała szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. - Czas rozważyć to, co nazywamy środkami restrykcyjnymi wobec przywódców libijskich, aby maksymalnie nasilić presję i spróbować powstrzymać przemoc w Libii oraz umożliwić temu krajowi pójście naprzód - powiedziała Ashton przybywając na spotkanie ministrów obrony UE w Goedoelloe na Węgrzech.Ashton dodała, że ""jest to temat, który ministrowie przedyskutują tak szybko, jak to tylko możliwe"". Szefowa unijnej dyplomacji powiedziała, że przez ""środki restrykcyjne"" rozumie sankcje w rodzaju ""ograniczeń swobody podróży czy zamrożenie aktywów"" członków kierownictwa Libii. Jak zaznaczyła, ""nikt jak dotąd nie wspominał o działaniach militarnych"" wobec Libii. ""Mordercę można tylko straszyć siłą"" Z szatanem,... czytaj dalej »10.50 Wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay poinformowała, że otrzymała informacje wskazujące, ze podczas dławienia powstania w Libii ""tysiące osób mogły zostać zamordowane i ranne"". Pillay ostrzeżeniem tym otworzyła nadzwyczajną sesję Rady Praw Człowieka ONZ w Genewie poświęconą krwawym wydarzeniom w Libii.- W stopniu alarmującym nasilają się w Libii represje przeciwko pokojowym manifestantom przy nieustannych naruszeniach praw międzynarodowych - oznajmiła Pillay, informując o ""masowych zabójstwach, arbitralnych aresztowaniach, zatrzymaniach i torturach manifestantów"". - Według niektórych źródeł tysiące osób mogły zostać zabite lub ranne - zaznaczyła.Jej zdaniem wspólnota międzynarodowa powinna ""ostro wystąpić"", by powstrzymać dławienie antyrządowych represji w Libii. Pillay opowiedziała się także za powołaniem niezależnego zespołu, który zbadałby doniesienia o przemocy ze strony libijskich sił bezpieczeństwa i pociągnął winnych do odpowiedzialności. 47 członków Rady Praw Człowieka ma się wypowiedzieć na temat rezolucji żądającej zawieszenia Libii w prawach członka, którym jest ona od maja 2010 r. Armia Kadafiemu się sypie 150 000... czytaj dalej »10.45 Francja i Wielka Brytania przedstawią w Radzie Bezpieczeństwa ONZ projekt rezolucji przewidujący sankcje wobec Libii, w tym całkowite embargo na dostawy broni, oraz wniosek do Międzynarodowego Trybunału Karnego w sprawie popełnienia zbrodni przeciwko ludzkości. Poinformowała o tym szefowa MSZ Francji Michele Alliot-Marie w rozmowie z radiem France Info. Według szefowej francuskiej dyplomacji, wobec Libii należy też wprowadzić sankcje finansowe i związane z zakazem podróżowania. - Sytuacja jest bardzo ciężka, trzeba koniecznie, by Międzynarodowy Trybunał Karny został również zaangażowany, to będzie bardzo silny sygnał - dodała Alliot-Marie podkreślając, że w Libii ""zginęło kilkaset osób"", ale nie ma pewności czy to pełny bilans represji, gdyż w kraju trwa rewolta. Alliot-Marie powiedziała, że w rejonie Libii znajdują się francuskie okręty i ""nie wykluczyła"" wprowadzenia strefy zakazu lotów nad tym krajem, chociaż zależy to od ewakuacji obywateli innych państw. Szef MSW opuszcza Kadafiego. Starcia w Trypolisie Syn Muammara... czytaj dalej »Jak pisze agencja Reutera powołując się na zachodnich dyplomatów na piątkowym spotkaniu 15 członków Rady Bezpieczeństwa ONZ nie jest planowane głosowanie nad poszczególnymi elementami projektu rezolucji. Według źródeł w ONZ dyplomaci mają nadzieję na szybkie negocjacje i przeprowadzenie głosowania w przyszłym tygodniu. Jednak szefowa francuskiego MSZ zapytana czy jest szansa na uchwalenie rezolucji w piątek stwierdziła, że Francja będzie na to naciskać. Reuters przypomina również, że przedstawiciel MTK stwierdził w tym tygodniu, iż decyzja o sądzeniu libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego należy do narodu libijskiego oraz że MTK nie może interweniować, ponieważ Libia nie akceptuje jego jurysdykcji. Rada Bezpieczeństwa ONZ może jednak przedstawić MTK sytuację w tym kraju. Berlusconi do Kaddafiego: Nie pomagamy rebeliantom Premier Włoch... czytaj dalej »10.00 Minister obrony Włoch Ignazio La Russa powiedział, że jego kraj gotów jest odeprzeć atak rakietowy ze strony Libii. Jak podaje włoska prasa, libijskiego ataku obawia się włoski Silvio Berlusconi. W wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" minister La Russa oświadczył: ""Mamy system obronny gotowy stawić czoło każdemu atakowi, nasze myśliwce mogą zneutralizować obecność wrogich samolotów w 15 minut"". Rozbili Su-22, żeby nie bombardować rodaków Piloci... czytaj dalej »Szef resortu obrony zarzucił także Unii Europejskiej, że pozostawiła Włochy ""same sobie"" w obliczu ryzyka masowego napływu imigrantów. Zdaniem La Russy, UE musi zareagować na konsekwencje wydarzeń w Libii ""przyznając fundusze w związku z sytuacją kryzysową, przyjmując część nielegalnych imigrantów"", którzy przybywają na włoskie wybrzeża. - Możemy stawić czoło tej sytuacji, ale nie przez długi czas - oświadczył szef włoskiego MON przypominając prognozy, według których należy spodziewać się ""biblijnego exodusu"". - Dwa i pół miliona uciekinierów może dotrzeć na nasz kontynent - powiedział La Russa. - Północna Europa nie może zamykać się w swym egoizmie - dodał.MSZ: Dziennikarzy traktujemy jak współpracowników Al-Kaidy - Dziennikarze,... czytaj dalej »Minister zwrócił następnie uwagę na aktywność islamskich fundamentalistów w Cyrenajce, czyli wschodniej Libii, którzy - jak dodał - mogą być ""manipulowani przez Al-Kaidę"". - To niebezpieczeństwo, jakie Muammar Kaddafi zasygnalizował Berlusconiemu podczas telefonicznej rozmowy w poniedziałek - podkreślił La Russa. Zapytany, dlaczego Włochy jako ostatnie potępiły przemoc w Libii, odparł: ""Oprócz piętnowania przemocy rząd ma obowiązek bronić włoskich interesów, a zatem być ostrożny"".- Musimy unikać kłopotów czy ataków. Zanim zabraliśmy głos, poczekaliśmy na potwierdzenie tego, co się dzieje. Nie zapominajmy, że wciąż są tam setki Włochów, którzy pracują w Libii, a kraj ten leży naprzeciwko Włoch - oświadczył minister obrony.Rządowy embraer już w kraju Samolot z... czytaj dalej »Na pytanie, czy nie należy anulować zawartego przed kilkoma laty traktatu o przyjaźni włosko-libijskiej, zwłaszcza w obliczu zarzutów organizacji pozarządowych, że Włochy sprzedają Libii broń, La Russa odpowiedział: ""W tym porozumieniu mowa jest o partnerstwie przemysłowym w sektorze obrony, ale także o współpracy przeciwko rozprzestrzenianiu broni masowego rażenia"". - Nic mi nie wiadomo o tym, aby były dostawy broni dla reżimu, tym bardziej w ostatnich tygodniach - oznajmił La Russa. 9.50 - Rząd Libii zlecił masowe rozdawanie pieniędzy w postaci podwyżek płac, dopłat do produktów żywnościowych i podniesienia dodatków socjalnych - poinformował Reuters powołując się na państwową telewizję libijską. Według tych doniesień każda rodzina otrzyma 500 libijskich dinarów (równowartość 400 dolarów), a pracownikom niektórych segmentów sektora publicznego pensje zostaną podniesione o 150 procent. Córka Kaddafiego: nie uciekam z kraju - Nigdzie nie... czytaj dalej » 9.40 W Libii jest jeszcze ok. 400 Polaków, ale większość z nich nie chce wracać do Polski - poinformował w Poranku TVN24 rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Jak dodał, ""tylko sto kilkadziesiąt osób w ogóle rozważa powrót"". - Natomiast my stanowczo doradzamy, by wracać do kraju. Dojazd na lotnisko jest coraz trudniejszy, więc jeśli ktoś chce wyjeżdżać - niech to robi jak najszybciej. - apelował. MSZ do Polaków: Wracajcie jak najszybciej W Libii jest... czytaj dalej » 9.30 Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen poinformował o zwołaniu na popołudnie nadzwyczajnego posiedzenia Rady NATO w celu omówienia sytuacji w Libii. - Zwołałem nadzwyczajne posiedzenie Rady NATO na dzisiejsze popołudnie, aby omówić szybko zmieniającą się sytuację w tym kraju. Wrócę do Brukseli za kilka godzin - powiedział Rasmussen w stolicy Węgier, gdzie przebywa z wizytą. - Zanim to zrobię, spotkam się z ministrami obrony państw Unii Europejskiej i porozmawiam, jak można pragmatycznie pomóc ludziom znajdującym się w potrzebie i ograniczyć skutki wydarzeń w Libii - dodał sekretarz generalny NATO.Rasmussen podkreślił, że priorytetem w działaniach wobec Libii jest ewakuacja przebywających tam cudzoziemców i ewentualna pomoc humanitarna. - Sytuacja w Libii budzi nasze zaniepokojenie. Jest trochę za wcześnie, by mówić o konkretach, lecz wiadomo, że NATO ma potencjał, który może być w takiej sytuacji wykorzystany i Sojusz może koordynować akcje, które ewentualnie zostaną podjęte - powiedział. Perspektywa Libii: Krwawa i długa wojna domowa Libia wyraźnie... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: TVN24 Z osobami, które ewakuowały się z Libii rozmawiał specjalny wysłannik TVN248.00 Z osobami, które ewakuowały się z Libii i na własne oczy widziały co dzieje w libijskich miastach rozmawiał specjalny wysłannik TVN24 Leszek Kabłak. - Sytuacja na lotnisku w Trypolisie jest dramatyczna. Cały port jest przepełniony ludźmi, nikt nie wie dokąd lecieć. Część lotów się w ogóle się nie odbywa, więc ludzie tłoczą się w środku - mówi mężczyzna, któremu udało się ewakuować z Libii. ""Zamknięto drzwi i poczuliśmy się wolni"" - Zawsze są... czytaj dalej »- W Trypolisie sytuacja wydaje się dość spokojna. Wiadomości, które słyszeliśmy w różnych mediach są przesadzone. W mieście nie było bombardowań. Mówi się że były tysiące zabitych. Tego nie wiem. Niczego nie widziałem. Słyszeliśmy strzały, ale nie widzieliśmy żadnych zabitych - twierdzi natomiast świadek wydarzeń w Trypolisie. 6.50 Do opanowanego przez przeciwników Kadafiego miasta Misrata, ok. 200 km na wschód od Trypolisu, wraca spokój po starciach z siłami rządowymi. Wśród zwolenników libijskiego pułkownika przeprowadzane są obecnie aresztowania. - Cywile kierują ruchem i sprawdzają, czy przechodnie nie noszą broni. Aresztowali uzbrojonych ludzi, którzy prawdopodobnie przybyli z kontrolowanego przez Kaddafiego Trypolisu. Co jakiś czas słychać strzały, ale to nic w porównaniu z wcześniejszymi, intensywnymi wymianami - powiedział agencji Reutera mieszkaniec Misraty, Mohamed Senoussi. - Chodzą pogłoski, że siły rządowe i najemnicy przegrupowują się pod miastem, żeby przypuścić kolejne ataki, ale nasza uzbrojona młodzież przeszukuje lasy niedaleko lotniska, gdzie podobno wielu z nich się ukrywa - dodał. ""Benghazi is free!"" ""Benghazi zostało... czytaj dalej »Według Senoussiego nie wiadomo, ilu członków sił rządowych zginęło w starciu. - Niektórych zabito, innych aresztowano lub sami się poddali. Aresztowano 20 najemników, głównie z Afryki, i dwóch libijskich żołnierzy - powiedział. Dodał, że zginęło siedmiu cywilów, głównie w miejskim szpitalu, a ok. 25 zostało rannych. Wcześniejsze doniesienia mówiły o, odpowiednio, pięciu i 40 osobach. Jak powiedział, cywile zakładają komitety, które mają zarządzać miastem. Jednak według innych świadków, na których również powołuje się Reuters, telewizja państwowa w Misracie nadal nadaje, a zwolennicy Kaddafiego gromadzą się w centrum miasta. Reporter 24 Yazan: Nigdy nie widziałem takich scen - Benghazi jest... czytaj dalej »6.30Benghazi jest wolne - relacjonuje Yazan, Libijczyk z północno-wschodniej części kraju. Udało nam się z nim połączyć i porozmawiać przez Skype'a, mimo że dostęp do internetu jest w Libii bardzo utrudniony przez reżim Kaddafiego. Yazan na codzień mieszka w Bengazi. Teraz przebywa w portowej części miasta - tam skąd ewakuują się cudzoziemcy: Ukraińcy, Jugosłowianie, Turcy, Chińczycy i Brytyjczycy. - Jest w stu procentach bezpiecznie. Nie słychać strzałów, wybuchów, nie dochodzi do żadnych ekstremalnych sytuacji - opowiadał. 6.15 - Muammar Kadafi to przypadek z pogranicza normalności i choroby psychicznej i na pewno dobrowolnie nie ustąpi - stwierdził znany amerykański psychiatra i psycholog, profesor Jerrold Post z George Washington University. Kaddafi do Szwajcarów: Nie mam u was kont Ministerstwo... czytaj dalej »5.20 Ministerstwo spraw zagranicznych Libii zdementowało doniesienia, jakoby Muammar Kaddafi posiadał konta bankowe w Szwajcarii lub innych krajach. o zablokowaniu aktywów szefa libijskiego rodziny informowała w czwartek Szwajcaria. ""Kaddafi wydał rozkaz kary śmierci dla pilotów"" Jak poinformował rzecznik prasowy maltańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, dwa samoloty znajdują się na lotnisku pod strażą, a piloci, obydwaj w randze pułkownika sił powietrznych Libii, poprosili o azyl polityczny i ich dokumenty są w trakcie badania. Kaddafi grozi zakręceniem kurka. USA nie wykluczają interwencji Desperacko... czytaj dalej »Piloci w poniedziałek nieoczekiwanie wylądowali maszynami Mirage F1 na Malcie i powiedzieli, że uciekli z Libii, bo rozkazano im strzelać do demonstrantów w Bengazi, drugim co do wielkości mieście kraju, które od 1 lutego jest centrum rewolty przeciwko dyktatorowi Muammarowi Kaddafiemu. Według telewizji Al-Dżazira, Kaddafi wydał potem rozkaz karania śmiercią pilotów, którzy odmawiają wykonywania rozkazów. Malta jest najbliższym europejskim sąsiadem Libii. Odległość między północnym wybrzeżem Libii a wyspą na Morzu Śródziemnym wynosi około 350 km. CZWARTEK W LIBII - MINUTA PO MINUCIE - CZYTAJ","Bunt oddziałów w Adżdabiji (Enex, fot: PAP/EPA)",
Polska mobilizuje Europę ws. Gruzji,"Prezydent Lech Kaczyński angażuje europejskich przywódców w działania na rzecz Gruzji. Rozmawiał już prezydentami Francji, Ukrainy i Litwy. Wysyła też swojego wysłannika w rejon konfliktu. Piotr Kownacki spotka się tam w poniedziałek m.in. z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim. Prezydent udostępnił też Gruzinom swoją stronę w internecie.","W niedzielę wieczorem Lech Kaczyński rozmawiał telefonicznie z prezydentem Ukrainy, Wiktorem Juszczenką. Obaj przywódcy omawiali szczegóły wspólnego planu pokojowego rozwiązania konfliktu w Gruzji. ""Sytuacja jest dramatyczna"" Wcześniej prezydent spotkał się z ambasadorem Gruzji w Polsce Konstantinem Kawtaradze. Ambasador - jak powiedział Mariusz Handzlik, dyrektor Biura Spraw Zagranicznych w Kancelarii Prezydenta - przekazał Lechowi Kaczyńskiemu najświeższe informacje z Gruzji. Według jego słów sytuacja jest dramatyczna - jest coraz więcej ofiar wśród ludności cywilnej, a Federacja Rosyjska kontynuuje działania zarówno w Osetii, jak i w Abchazji.Sytuacja jest katastrofalna i pogarsza się z godziny na godzinęMinister o Gruzji Sytuacja jest katastrofalna i pogarsza się z godziny na godzinę Minister o Gruzji Także w niedzielę o sytuacji w Gruzji prezydent rozmawiał telefonicznie z prezydentem Litwy Valdasem Adamkusem. Prezydent Adamkus poinformował Lecha Kaczyńskiego, że według relacji litewskiego ministra ""sytuacja jest katastrofalna i pogarsza się z godziny na godzinę"". W Gruzji jest już bowiem minister spraw zagranicznych Litwy. Jednym głosem o Gruzji Już w piątek prezydenci: Litwy - Valdas Adamkus, Łotwy - Valdis Zatlers, Estonii - Toomas Hendrik Ilvs i Polski - Lech Kaczyński uzgodnili wspólną deklarację w sprawie sytuacji w Gruzji. Potępili w niej ""działania rosyjskich sił zbrojnych wymierzone przeciwko suwerennemu i niepodległemu państwu gruzińskiemu"". - Jest to oświadczenie ostre, ale sytuacja tego wymaga - ocenił je wtedy polski prezydent. CZYTAJ WIĘCEJ Kaczyński rozmawiał z Sarkozym Podczas niedzielnej rozmowy z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym przedstawił plan działania na rzecz rozwiązania konfliktu w Gruzji. Jest on wspólną propozycją Polski, państw bałtyckich i Ukrainy. Mariusz Handzlik z Kancelarii Prezydenta nie chciał jednak zdradzać szczegółów. Powiedział jedynie, że obaj prezydenci umówili się na wspólne działania. Poza tym Sarkozy Kaczyńskiego o działaniach francuskiej prezydencji w UE na rzecz rozwiązania konfliktu w Gruzji, w tym o swoich międzynarodowych kontaktach w tej sprawie. W wtorek i środę w Brukseli odbędzie się spotkanie ministrów spraw zagranicznych UE poświęcone sytuacji w Gruzji. Polskie władze oczekują wspólnej europejskiej interwencji ws. konfliktu Gruzja-Rosja. CZYTAJ WIĘCEJ A prezydent Lech Kaczyński już udostępnił władzom Gruzji prezydencką stronę internetową (www.president.pl), by w ten sposób Gruzini mogli publikować informacje o sytuacji w ich kraju. Widnieje tam m.in informacja, że gruzińskie portale internetowe blokuje Federacja Rosyjska. Szefowie europejskich MSZ już mediują Szef dyplomacji francuskiej Bernard Kouchner odleciał w niedzielę po południu z Paryża do Tbilisi i Moskwy, podejmując misję mediacyjną w konflikcie. Kouchnerowi miał towarzyszyć w drodze do stolicy Gruzji szef dyplomacji fińskiej Alexander Stubb. Jak podała agencja AP z Helsinek, powołując się na fińskie MSZ, Stubb poleciał w niedzielę rano do Paryża, aby przyłączyć się do swego francuskiego kolegi. PiS O SYTAUCJI NA KAUKAZIE - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Sasin uważa, że uczestników manifestacji KOD zmanipulowano","Uczestnicy manifestacji w obronie demokracji zostali zmanipulowani i wmówiono im, że demokracja jest zagrożona - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin (PiS). Zdaniem Rafała Trzaskowskiego (PO) obywatele wychodzą na ulice, bo ""mają dość"".","Trzaskowski przekonywał, że protestów Komitetu Obrony Demokracji (KOD) nie organizują partie polityczne, choć politycy się na nich pojawiają. - One są organizowane po to, że obywatele mają dosyć tego buńczucznego zachowania z hucpą i deptania konstytucji - oświadczył poseł. - PiS zapowiadał dobrą zmianę, miał robić zmianę dla obywateli, a w tej chwili zajmuje się tylko i wyłącznie wywracaniem konstytucji do góry nogami. Zdaniem Trzaskowskiego, PiS twierdzeniami o tym, że marsze KOD organizuje się w obronie korupcji (mówił o tym eurodeputowany PiS Janusz Wojciechowski) i banków, ""strzela sobie w stopę"". Sasin oświadczył, że zgadza się z opinią Wojciechowskiego. Podkreślił jednak, że to organizatorzy marszów ""bronią korupcji"" i afer, które wybuchały w czasie rządów PO-PSL. Polityk PiS przekonywał, że w Polsce nie jest zagrożona demokracja, ale jego zdaniem część uczestników antyrządowych protestów ""z pełnym przekonaniem uważa, że przychodzi bronić demokracji zagrożonej przez Prawo i Sprawiedliwość (...), bo tak im po prostu wmówiono"". - Taką propagandę od wielu tygodni uprawiają politycy opozycji, wspierają ich niektórzy komentatorzy, prawnicy, dziennikarze - argumentował. Sasin, pytany, czy jego zdaniem dziesiątki tysięcy ludzi pojawiających się na demonstracjach, są zmanipulowani, stwierdził, że już w historii ""całe społeczeństwa były manipulowane za pomocą propagandy"". Podkreślił, że w Polsce nie jest zagrożona demokracja, bo odbywają się demonstracje i ""nikt ich nie rozpędza"". Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
Palestyńczycy chcą od ONZ planu zakończenia izraelskiej okupacji,"Palestyńczycy domagają się od ONZ rozpisania planu zakończenia izraelskiej okupacji i powstania państwa palestyńskiego. Przedstawiciel Autonomii w ONZ powiedział, że jego rząd chce się dowiedzieć, czy Rada Bezpieczeństwa ONZ ""ma polityczną wolę"" w tej sprawie.","Rijad Mansur powiedział w poniedziałek dziennikarzom, że przyjęcie rezolucji zawierającej taki plan byłoby ""jednym z najbardziej efektywnych kroków w celu zwalczania ekstremizmu w regionie"" Bliskiego Wschodu, ponieważ ""ekstremiści - jak argumentował dyplomata - są podsycani poprzez niesprawiedliwość, która dotyka Palestyńczyków"". 

Jak poinformował przedstawiciel Autonomii w ONZ, Palestyńczycy chcą przyjęcia nowej rezolucji, która zawierałaby plan i kryteria umowy o palestyńskiej państwowości, określającej granice sprzed 1967 r. jako punktu odniesienia do rozmów na temat przyszłych granic państwa palestyńskiego, ustanawiającej Jerozolimę stolicą dwóch państw i wzywającej do sprawiedliwego rozwiązania kwestii palestyńskich uchodźców.

Rijad Mansur podkreślił, że musi być ""polityczna wola"" nie tylko, aby przyjąć taką rezolucję, ale, by zagwarantować, że wejdzie ona w życie. Jak dodał, jest to jedyny sposób na zakończenie izraelskiej okupacji i ocalenie rozwiązania polegającego na powstaniu obok siebie dwóch państw: palestyńskiego i żydowskiego.

Mansur wskazał, że klucz do rozwiązania tej sprawy mają Stany Zjednoczone. Prezydent USA Barack Obama powiedział niedawno, że ponownie przeanalizuje amerykańską politykę wobec państwa żydowskiego w następstwie wypowiedzi premiera Izraela Benjamin Netanjahu, który przed marcowymi wyborami do Knesetu powiedział, iż dopóki on będzie premierem, nie będzie państwa palestyńskiego. Obama ocenił, że po wypowiedziach Netanjahu rozwiązanie konfliktu na Bliskim Wschodzie, poprzez ustanowienie państwa palestyńskiego, będzie trudne.

Po odrzuceniu pod koniec 2014 r. przez RB ONZ projektu rezolucji w sprawie zakończenia w ciągu trzech lat izraelskiej okupacji, Palestyńczycy postanowili przystąpić do Międzynarodowego Trybunału Karnego. Formalnie Autonomia Palestyńska został członkiem MTK w ubiegłą środę.

MTK zajmuje się sądzeniem podejrzanych o akty ludobójstwa, zbrodnie przeciwko ludzkości i zbrodnie wojenne.

Izrael nie jest członkiem MTK, ale izraelscy dowódcy wojskowi i przywódcy polityczni będą mogli teraz mieć postawione zarzuty, jeśli będą podejrzewani o popełnienie zbrodni na palestyńskim terytorium.

Komentatorzy zwracają uwagę, że przystąpienie Autonomii do MTK nastąpiło w chwili, gdy powrót do rozmów izraelsko-palestyńskich na temat palestyńskiej państwowości jest postrzegany jako bardzo mało prawdopodobny po zwycięstwie Netanjahu w niedawnych wyborach i jego ostrej retoryce z kampanii. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
Wstrząs w kopalni Murcki-Staszic. Trzech górników nie żyje,"W wyniku silnego wstrząsu w katowickiej kopalni Murcki-Staszic zginęło trzech górników. Sześciu kolejnych jest w szpitalach - poinformowała w poniedziałek po godz. 18. Polska Grupa Górnicza, do której należy kopalnia.","W poniedziałek po południu w katowickiej kopalni Murcki-Staszic doszło do silnego wstrząsu. Został on zaliczony do kategorii wysokoenergetycznych. Wstępnie jego magnitudę szacuje się na 2,66. Jak poinformował rzecznik Polskiej Grupy Górniczej Tomasz Głogowski, wstrząs wystąpił o godzinie 14.12. W rejonie drążonego na głębokości 720 metrów wyrobiska chodnikowego pracowało dziewięciu górników. Trzej zdołali uciec i wyjechać na powierzchnię o własnych siłach, kolejni trzej byli wynoszeni przez ratowników. Na dole pozostało trzech górników, po których poszli ratownicy i lekarz. Krótko po dotarciu do miejsca katastrofy potwierdzono śmierć dwóch pracowników. Trzeciego ratownicy wydostali spod przygniatającej go maszyny. Mężczyzna nie dawał oznak życia; wkrótce potem lekarz stwierdził również jego zgon. Wieczorem po godzinie 20. ciała ofiar były już na powierzchni. Wszelkie prace w rejonie wstrząsu są wstrzymane, jednak wydobycie węgla w kopalni odbywa się normalnie. Okoliczności wypadku wyjaśnia katowicki Okręgowy Urząd Górniczy. Gdy pozwolą na to warunki, w rejonie dotkniętym wstrząsem ma być przeprowadzona wizja lokalna, aby ocenić rozmiary zniszczeń i ustalić dokładne przyczyny wypadku. - Premier Mateusz Morawiecki rozmawiał telefonicznie z prezesem Polskiej Grupy Górniczej, znajdującym się w sztabie akcji ratowniczej. Szef rządu interesował się przebiegiem akcji oraz pomocą adresowaną do rodzin ofiar wypadku - poinformował w poniedziałkowy wieczór Tomasz Głogowski. W rozmowie z prezesem PGG premier - jak powiedział rzecznik Grupy - pytał także o potrzebę wsparcia ze strony rządu, deklarując, iż w razie potrzeby kopalnia może liczyć na wszelką niezbędną pomoc. Jak poinformował rzecznik PGG, rodziny zmarłych górników zostały objęte pomocą psychologiczną, otrzymają także wsparcie materialne. Wypadek w kopalni Murcki-Staszic był kolejną w ciągu ostatniego miesiąca tragedią w kopalniach. 19 czerwca w kopalni Mysłowice-Wesoła 665 metrów pod ziemią zginął pracownik Górniczego Przedsiębiorstwa Robót Specjalistycznych Hydrokop - sztygar zmianowy, który został uderzony w głowę odspojoną bryłą kamienia. Wcześniej, 17 czerwca, w Przedsiębiorstwie Górniczym Silesia w Czechowicach-Dziedzicach zginął górnik, pracujący w stacji materiałowej 556 metrów pod ziemią. W trakcie załadunku materiałów został przyciśnięty do obudowy wyrobiska. 5 czerwca w kopalni Knurów-Szczygłowice 850 metrów pod ziemią zginął pracownik obsługi przenośnika ścianowego. Autor: kb//adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"Szef operacji antyterrorystycznej: 
Zlikwidujemy tych, którzy nie złożą broni","Prorosyjscy separatyści oraz działający na Ukrainie żołnierze rosyjskich sił specjalnych, którzy nie złożą broni, zostaną zlikwidowani - oświadczył dowódca specjalnej operacji antyterrorystycznej na wschodzie Ukrainy, generał Wasyl Krutow.","- Ostrzegamy: jeśli nie złożą broni, to zostaną zlikwidowani - powiedział pierwszy wiceszef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Rozmawiał on z dziennikarzami w pobliżu miejscowości Izjum w obwodzie donieckim, około 40 km od Słowiańska. Miasto to od soboty jest kontrolowane przez prorosyjskich separatystów. Separatyści z Kramatorska w rękach sił ukraińskich - Naszym celem... czytaj dalej »Według generała Krutowa chodzi o żołnierzy ""sił specjalnych rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, którzy mają duże doświadczenie w konfliktach"". - To trudny przeciwnik - przyznał.Nie chciał podać liczby rosyjskich wojskowych walczących z ukraińskimi siłami, lojalnymi wobec władz w Kijowie. Dodał, że w poniedziałek ""ponad 300"" przybyło do regionu, a większość została rozmieszczona w Słowiańsku. Operacja sił ukraińskich, mająca na celu rozbrojenie prorosyjskich separatystów na wschodzie kraju i odzyskanie okupowanych przez nich budynków w kilku miastach, jest trudna do przeprowadzenia, gdyż ""agresor używa ludności cywilnej jako tarczy"" - dodał wiceszef SBU.""Na wschodniej Ukrainie nie ma rosyjskich wojsk"". Moskwa liczy na ""rozsądek"" Kijowa - Na wschodniej... czytaj dalej »- Sprawia to, że nasza operacja jest bardzo trudna do wykonania. Nie chcemy, by ucierpieli cywile - podkreślił.Krutow odmówił podania, ilu ukraińskich żołnierzy i milicjantów bierze udział w operacji antyterrorystycznej. Wyjaśnił jedynie, że zaangażowane w nią są jednostki wojska, wywiadu i MSW.Agencja AFP relacjonuje, że za generałem widać było część sprzętu wykorzystywanego w operacji: dwa śmigłowce, ok. 40 pojazdów opancerzonych i czołgów, kilkanaście autobusów przewożących oddziały specjalne SBU. W pobliżu było także ok. 200 spadochroniarzy i milicjantów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Politycy reagują na list organizacji żydowskich: presja i histeryczne głosy,"Wywieranie presji na posłów poprzez oskarżenie ich o antysemityzm - tak politycy podsumowali w ""Faktach po Faktach"" reakcję amerykańskich organizacji żydowskich na odrzucenie przez Sejm rządowego projektu dopuszczającego rytualny ubój zwierząt. Amerykański Komitet Żydowski stwierdził, że przyczyniły się do tego ""antyżydowskie nastroje wśród niektórych parlamentarzystów"".",,"Politycy w ""Faktach po Faktach""",
"Melania Trump pokazała się mediom. ""Przeszła przez małe niedogodności""","Melania Trump oficjalnie pokazała się mediom po 27 dniach nieobecności. 14 maja pierwsza dama trafiła do szpitala. W środę towarzyszyła Donaldowi Trumpowi w spotkaniu dotyczącym sezonu huraganowego. Prezydent USA podziękował jej i zapewnił, że jego żona ""ma się świetnie"", chociaż ""przeszła przez małe niedogodności"".","Melania Trump po raz ostatni była widziana publicznie 10 maja. Cztery dni później Biały Dom poinformował, że trafiła do szpitala, gdzie przeszła nieskomplikowaną operację nerek w waszyngtońskim szpitalu Walter Reed National Military Medical Center. Zabieg chirurgiczny został przeprowadzony w związku z niegroźną dysfunkcją nerki i, jak zapewniła jej rzeczniczka Stephanie Grisham, przebiegł bez komplikacji. 19 maja Melania opuściła szpital i wróciła do Białego Domu, jednak nie pokazywała się publicznie. W środę Melania Trump po raz pierwszy pokazała się mediom. Krótko przed godziną 14 pojawiła się u boku męża przed Białym Domem. Prezydencka para w kolumnie samochodów odjechała sprzed budynku. Oboje wzięli później udział w posiedzeniu Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego (FEMA) w Waszyngtonie, gdzie omawiali stan przygotowania przed sezonem huraganowym, który zaczął się umownie 1 czerwca. CNN zauważa, że Melania Trump była ubrana w brązowy trencz przewiązany w pasie oraz wysokie szpilki. W czasie posiedzenia kryzysowego Melania siedziała przy ogromnym stole konferencyjnym obok męża. - Oczywiście musimy zacząć od naszej pierwszej damy, Melanii. Dziękuję ci, Melanio. Ona ma się świetnie - powiedział Trump tuż po rozpoczęciu posiedzenia. - Jesteśmy bardzo z niej dumni, wspaniale się spisuje jako pierwsza dama. Ludzie cię kochają. Ludzie tego kraju cię kochają - powtórzył. I dodał: - Przeszła przez małe niedogodności, ale ma się świetnie. Wcześniej w środę prezydent na Twitterze spekulacje dotyczące długiej nieobecności swojej żony nazwał ""fake newsami"". ""Fake newsy są tak nieuczciwe i złośliwe wobec mojej żony i naszej wspaniałej pierwszej damy, Melanii. W czasie jej rekonwalescencji po operacji media donosiły o wszystkim od niemal jej śmierci, przez operację plastyczną, aż po opuszczenie Białego Domu (i mnie) dla Nowego Jorku albo Wirginii. Wszystko to nieprawda. Ona ma się bardzo dobrze!"" - napisał na Twitterze.  Środowa narada to pierwszy raz, kiedy Melania Trump pojawiła się publicznie mediom. W poniedziałek, wróciła do pełnienia obowiązków pierwszej damy i w towarzystwie prezydenta  Donalda Trumpa wzięła udział w przyjęciu w Białym Domu na cześć rodzin  amerykańskich żołnierzy. Przyjęcie nie było dostępne dla mediów, ale  jedna z uczestniczek spotkania podzieliła się nagraniem z agencją  Reutera. Po uroczystości, na Twitterze pierwszej damy pojawiły się zdjęcia. ""Dzisiaj prezydent i ja mieliśmy zaszczyt oddać hołd poległym żołnierzom"" - napisała na Twitterze. Podziękowała rodzinom żołnierzy, którzy zginęli na misjach, za udział w uroczystościach i pamięć. Długa nieobecność, masa spekulacjiW niedzielę, rzeczniczka pierwszej damy poinformowała, że pierwsza dama nie będzie towarzyszyła prezydentowi podczas szczytu G7 w Kanadzie 8-9 czerwca i podczas spotkania na szczycie USA - Korea Północna 12 czerwca w Singapurze.Wzmogło to spekulacje w amerykańskich mediach na temat przyczyny tak długiej nieobecności żony prezydenta USA w życiu publicznym.Niektóre media doszukiwały się poważnych problemów zdrowotnych pierwszej damy, inne - kłopotów w jej życiu małżeńskim.- Pani Trump zawsze była silną i niezależną kobietą, dla której najważniejsze są rodzina i jej zdrowie. I nie zmieni tego wściekłość dziennikarzy - oświadczyła w poniedziałek Stephanie Grisham.Melania ma 48 lat i jest trzecią żoną 71-letniego Donalda Trumpa. Para ma syna, 12-letniego Barrona. Autor: pk//now / Źródło: CNN, PAP",Melania Trump pojawiła się publicznie pierwszy raz od 25 dni,
O miłości i wielkiej polityce. Dokument o Zbigniewie Brzezińskim w styczniu w TVN,"Jego portret kreślą nobliści, prezydenci Polski, 39. prezydent Stanów Zjednoczonych oraz amerykańscy sekretarze stanu i doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Mowa o Zbigniewie Brzezińskim, o którym Katarzyna Kolenda-Zaleska nakręciła film. Dokument pt. ""Strateg"" będzie można zobaczyć 6 stycznia w TVN.","Premiera kinowa filmu odbyła się 6 czerwca, w warszawskim kinie ""Kultura"". Film Kolendy-Zaleskiej mówi o m.in. o negocjacjach pokojowych w Camp David, zimnej wojnie, interwencji radzieckiej w Afganistanie, dramatycznej akcji odbicia amerykańskich zakładników w Teheranie, o Solidarności i wyborze Papieża Jana Pawła II. Zbigniew Brzeziński, prezydent, premier na premierze filmu TVN ""Strateg"" - Świetny film.... czytaj dalej » To także opowieść o nieprzeciętnych więzach rodzinnych, miłości i trudach godzenia pracy z wychowywaniem dzieci. Dokument oparty jest na obszernym wywiadzie ze Zbigniewem Brzezińskim, na rozmowach z jego współpracownikami, z wybitnymi postaciami światowej polityki. Zawiera też rozmowy z żoną, córką i synami profesora, którzy do tej pory nigdy na jego temat nie wypowiadali się publicznie. Ujawnia wiele niepublikowanych dotąd dokumentów, w tym akta tajnej polskiej służby bezpieczeństwa, która latami inwigilowała Brzezińskiego. ""Strateg"" w TVN 6 stycznia, o 22.20.","Film ""Strateg"" o Zbigniewie Brzezińskim w styczniu, w TVN",
Miał przywłaszczyć ponad 70 mln zł. Sąd umorzył sprawę wspólnika firmy Art-B,"Sąd Okręgowy w Kaliszu umorzył ze względu na przedawnienie sprawę Andrzeja Gąsiorowskiego, wspólnika firmy Art-B, który był oskarżony o przywłaszczenie na szkodę spółki ponad 71,7 mln zł. O takim zakończeniu sprawy zdecydowała zmiana przepisów. Gdyby nie ona, sprawa przedawniłaby się dopiero w 2016 roku","Decyzja sądu ma związek z wejściem od 1 lipca w życie zmian w kodeksie karnym, które spowodowały skrócenie o pięć lat okresu przedawnienia za zarzucane Gąsiorowskiemu czyny. Zarzuty względem oskarżonego dotyczyły okresu między październikiem 1990 a sierpniem 1991 roku. Gdyby nie nowelizacja przepisów, sprawa przedawniłaby się w 2016 roku. Z wnioskiem o umorzenie postępowania z powodu przedawnienia wystąpił oskarżony, jego obrońca i prokurator. - W niniejszej sprawie bieg terminu przedawnienia liczy się od zakończenia przestępczej działalności składającej się na przestępstwo ciągłe, tj. od sierpnia 1991 roku. Przedawnienie karalności tego czynu nastąpiło z dniem 1 sierpnia 2011 – powiedział w piątek sędzia Marek Bajger. Andrzej Gąsiorowski, który zgodził się na podawanie swojego nazwiska, powiedział dziennikarzom, że żałuje, iż został pozbawiony możliwości stwierdzenia przez sąd jego niewinności. Podkreślił, że w procesie udowodniłby, że nie doszło do żadnego zagrabienia środków. - Powinienem być zadowolony, że ta sprawa się kończy, ale czuję niedosyt – ta sprawa procesowa powinna się zacząć przynajmniej 10 lat temu i bym w sądzie udowodnił, że jestem niewinny – nie na zasadzie, że jest przedawnienie, ale uniewinnienie. Zostałem tej szansy pozbawiony, wolałbym, by to się skończyło inaczej – powiedział. Jak dodał, myśli o założeniu fundacji na rzecz obrony ofiar polskiego wymiaru sprawiedliwości, na tym forum mógłby dowieść swojej niewinności. Podkreślił, że czuje się ofiarą wymiaru sprawiedliwości. Stwierdził, że zaczęto go ścigać, bo ówczesny premier Jan Krzysztof Bielecki „uruchomił służby”. - Według faktów, które są mi znane, premier Jan Krzysztof Bielecki sam stwierdził, że najpierw uruchomione zostaną procedury śledcze w postaci służb, a później prawne. Nie uważam, że to jest normalny tryb postępowania prawnego w takim kraju, jak Polska – powiedział. Według aktu oskarżenia, Andrzej Gąsiorowski jako wiceprezes zarządu i współwłaściciel spółki Art-B miał uczestniczyć w nabyciu za pieniądze spółki 37 mln dolarów, których większość została wytransferowana za granicę. Ponadto miał kupić dla siebie BMW o wartości 70 tys. zł, a także kupić dla siebie i żony nieruchomość w Cieszynie. Miał też, wraz z innymi osobami, przekazać na konto w Zurychu pod pozorem zawartej umowy ponad 35 mln zł jako zapłatę za dostawę nigeryjskiej ropy. Umowa ta nie została zrealizowana. Sprawa Art-B była najgłośniejszą aferą początków III RP. Andrzej Gąsiorowski ze swoim wspólnikiem Bogusławem B. mieli, omijając prawo przy pomocy tzw. oscylatora, zarobić 4,2 bln ówczesnych zł (420 mln dzisiejszych zł). W 1991 r. wspólnicy uciekli z Polski i osiedli w Izraelu. Bogusław B. został w 1994 r. zatrzymany w Szwajcarii, wydany Polsce i skazany w 2000 r. na 9 lat więzienia. W zeszłym roku warszawska prokuratura okręgowa badająca sprawę Andrzeja Gąsiorowskiego umorzyła z powodu przedawnienia wątek śledztwa dotyczący tzw. oscylatora. Sprawa zarzucanego Gąsiorowskiemu przywłaszczenia 71,7 mln zł trafiła do Wielkopolski, bo Sąd Apelacyjny w Warszawie stwierdził, że stołeczny sąd okręgowy nie będzie w stanie rozpoznać sprawy przed czasem jej przedawnienia. Akta sprawy liczą 310 tomów. Przesłuchanych miało być ponad 80 świadków. Autor: FC / Źródło: PAP","Były prezes Art-B: zaczęto nas ścigać, bo premier Jan Krzysztof Bielecki sobie tego zażyczył",
Chrystus w szpitalnym łóżku,"Chrystus leżący w szpitalnym łóżku z odłączoną kroplówką, a obok niego kołyska wyścielona czarnym posłaniem - krakowscy ojcowie Pijarzy znów zaskakują aranżacją Grobu Pańskiego. W ten sposób chcą zwrócić uwagę na gorące problemy społeczne.","- Chodzi o sprawę eutanazji, aborcji i ludzkiego cierpienia - wyjaśnia o. Szymon Kurpios, autor Grobu Pańskiego w Kościele Pijarów w Krakowie. - Wiara ma nam pomoc zrozumieć to, co jest niezrozumiale - podkreśla. Ten grób nie jest kontrowersyjny, dotyka bardzo poważnych tematów, tematów, które dotykają każdą polską rodzinę. To Chrystus i jego postawa wskazują nam na to, by z wiara przechodzić z życia do jego kresu, do śmierci. O. Szymon Kurpios Ten grób nie jest kontrowersyjny, dotyka bardzo poważnych tematów, tematów, które dotykają każdą polską rodzinę. To Chrystus i jego postawa wskazują nam na to, by z wiara przechodzić z życia do jego kresu, do śmierci. O. Szymon Kurpios Wystrój Grobu Pańskiego jest bardzo realistyczny, bo pijarzy wykorzystali autentyczne szpitalne sprzęty. Naturalnych rozmiarów figura Chrystusa z ciemnego drewna kontrastuje z bielą pościeli i łóżka, pod którym postawiono emaliowany basen. Obok stoi niepotrzebna już kroplówka. W tle widać gablotę z laboratoryjnym szkłem, mikroskop, kozetkę, nocną szafkę i metalowy kosz na śmieci. Czarne łóżeczko Z drugiej strony łóżka z figurą Chrystusa postawiono nieczęsto obecne w kościelnym przedstawieniu Grobu Pańskiego dziecięce łóżeczko. Jest ono posłane na czarno i otoczone kręgiem pluszaków. W środku zamiast noworodka pijarzy złożyli wiązankę lilii, symbolizujących - jak wyjaśnili - niewinność dziecka i jego niezawinione cierpienie. O. Szymon Kurpios zapewnia: - Ten grób nie jest kontrowersyjny, dotyka bardzo poważnych tematów, które obchodzą każdą polską rodzinę. To Chrystus i jego postawa wskazują nam na to, by z wiarą przechodzić z życia do jego kresu, do śmierci. 500 krzyży i 42 miliony aborcji Na ścianach i stropie krypty wisi pół tysiąca krzyży, mających symbolizować współczesną Golgotę. Po lewej widać planszę z napisem: ""Rocznie na świecie wykonuje się ponad 42 mln aborcji"", a po prawej – listę krajów dopuszczających eutanazję. W tle odtwarzane są fragmenty papieskich homilii, poświęconych obronie życia. Przeciwwagą oraz alternatywą dla eutanazji i aborcji ma być duża plansza przy wejściu do krypty, pokazująca Okno Życia Caritas, gdzie matki, które nie chcą bądź nie mogą wychować dziecka, mogą zostawić noworodka. W zeszłym roku był ""supermarket"" Chrystus w szpitalnym łóżku to kolejna współczesna wzbudzająca kontrowersje aranżacja ojców Pijarów. Rok temu krakowscy duchowni zszokowali wiernych kładąc figurę Chrystusa w otoczeniu przypominającym hipermarket. Zwracali w ten sposób uwagę na problem zatracania się ludzi w konsumpcyjnym stylu życia. Ze święconkami do kościołów W Wielką Sobotę przez cały dzień w kościołach święci się koszyczki z pokarmami. W tradycyjnej święconce nie może zabraknąć jajek - symbolizujących nowe życie, baranka, chleba. Święcimy też wędliny, sól a w niektórych częściach Polski chrzan i ciasto. Dziwisz: Pamiętajmy o dzieciach z WłochOglądaj Wideo: TVN24 Kard. Dziwisz poświęcił święconki przyniesione przez dzieci z Krakowa Przed Bazyliką Mariacką święconki przyniesione przez dzieci poświęcił kard. Stanisław Dziwisz. - Radując się z tego spotkania pamiętajmy o tych dzieciach we Włoszech, które przeżyły straszne chwile trzęsienia ziemi. I módlmy się o to, żeby te trzęsienia się skończyły i nikomu już nie zagrażały - mówił kard. Dziwisz. Wieczorem zabrzmi: Alleluja! Wielka Sobota to w tradycji katolickiej dzień poprzedzający Zmartwychwstanie Chrystusa. To dzień żałoby po ukrzyżowanym w piątek Zbawicielu. W kościołach nieustannie trwa adoracja Najświętszego Sakramentu, wystawionego po piątkowej liturgii Męki Pańskiej w symbolicznym grobie. Po zmierzchu w kościołach odprawiana będzie Wigilia Paschalna. To centralna część Triduum Paschalnego i całego roku liturgicznego. Liturgia rozpoczyna się od poświęcenia ognia i świecy paschalnej. Po ośmiu czytaniach liturgicznych i Ewangelii w kościołach pierwszy raz od początku Wielkiego Postu zabrzmi świąteczne: Alleluja. mac,kaw/ola",Chrystus w szpitalnym łóżku - aranżacja Grobu Pańskiego autorstwa ojciów Pijarów,
Plejada gwiazd i przeboje o miłości na Top of the Top Festival,"Edyta Górniak, Agnieszka Chylińska, Michał Szpak czy Margaret - to tylko niektóre z gwiazd polskiej muzyki, które wystąpiły w pierwszym koncercie festiwalu Top of the Top zatytułowanym ""iLove"". W sobotę wieczorem w Operze Leśnej w Sopocie usłyszymy największe przeboje taneczne. Transmisja na antenie TVN.","W piątkowy wieczór na scenie sopockiej Opery Leśnej ruszył trzydniowy festiwal Top of the Top. W pierwszym koncercie zatytułowanym ""iLove"" 20 polskich artystów zaśpiewało najpiękniejsze piosenki o miłości. Na scenie pojawili się między innymi Edyta Górniak, Agnieszka Chylińska, Margaret, Michał Szpak, Natalia Szroeder, Feel, Pectus, Varius Manx & Kasia Stankiewicz, Oddział Zamknięty, Kasia Kowalska, Kobranocka, De Mono, Rafał Brzozowski, Izabela Trojanowska, Gabriel Fleszar oraz Kuba Molenda. Widzowie usłyszeli takie przeboje jak: ""Lustra"", ""Colour of your life"", ""Królowa łez"", ""Scarlett"", ""Kochać inaczej"", ""Wszystko czego dziś chcę"", ""Zabiorę Cię"", ""Jak anioła głos"", ""Ameryka"", ""Kroplą deszczu"", ""Chcę tu zostać"", ""Mogę wszystko"", czy ""Barcelona. Koncert prowadzili Magda Mołek oraz Olivier Janiak. - Wspaniale się czuję, bo tu jest wspaniała atmosfera. Miałam tutaj swój debiut. To było ponad pięć lat temu. I tym bardziej lubię tutaj wracać - mówiła TVN24 Margaret. W sobotę odbędzie się koncert ""iDance"" wypełniony największymi przebojami tanecznymi. Wśród gwiazd wieczoru pojawią się Kayah, Andrzej Piaseczny, Kombi, Anna Wyszkoni, Blue Cafe, Cleo, Mesajah, Natalia Nykiel, Wanda i Banda oraz Adam Rudnicki ""Rudnik"". - W sobotę będzie po prostu zabawa, od początku do końca. Może z kilkoma piosenkami do przytulania, które zaprezentuje na przykład Andrzej Piaseczny - uchylił rąbka tajemnicy reżyser Top of the Top Festivalu Marcin Perzyna. Koncert rozpocznie się  o godz. 20. Transmisja w TVN. W niedzielny wieczór zaprezentują się najlepsze polskie kabarety. O dużą dawkę dobrego humoru zadbają: Piotr Bałtroczyk, Kabaret Ani Mru-Mru, Robert Korólczyk z Kabaretu Młodych Panów, Cezary Pazura, kabaret Smile, Marcin Daniec, Rudi Schuberth, kabaret Łowcy.B, Grzegorz Halama oraz Ewa Błachnio. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24.pl","Margaret, Kasia Stankiewicz na scenie Opery Leśnej-@@@-Pierwszy dzień festiwalu Top of the Top za nami",
Sędzia Piwnik: złożę prośbę do ministra o dalsze pełnienie urzędu,"Zgodnie ze zmianami, jakie nastąpiły w prawie, ja już jestem w stanie spoczynku - powiedziała w ""Piaskiem po oczach"" była minister sprawiedliwości i prokurator generalna sędzia Barbara Piwnik. Zapowiedziała, że w poniedziałek złoży prośbę o wyrażenie zgody przez ministra sprawiedliwości na dalsze pełnienie urzędu. - Nie wiem co zrobi minister, zobaczymy. Jak nie będę sędzią, nie będę mogła być przewodniczącym KRS - dodała. Odniosła się w ten sposób do nieoficjalnych informacji, które mówią, że sędzia Barbara Piwnik może zostać nowym szefem Krajowej Rady Sądownictwa.","W czwartek pojawiły się nieoficjalne informacje, że sędzia Barbara Piwnik może zostać nowym szefem Krajowej Rady Sądownictwa. Była minister sprawiedliwości w rządzie Leszka Millera i prokurator generalna pytana o to w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 odpowiedziała, że ""prezes PiS ma więcej spraw na głowie w tej chwili, niż obsadę jeszcze niewybranej Krajowej Rady Sądownictwa"". - Prawo ustroju sądów już się zmieniło i 2 października w poniedziałek złożę prośbę o wyrażenie zgody przez ministra [sprawiedliwości - przyp. red.] na dalsze pełnienie przeze mnie urzędu, gdyż zgodnie ze zmianami, jakie nastąpiły w prawie, ja już jestem w stanie spoczynku - zapowiedziała. - Nie wiem co zrobi minister, zobaczymy. Jak nie będę sędzią, nie będę mogła być przewodniczącym KRS - dodała. Jak wyjaśniła, ""przepis prawa ustroju sądów mówi przy tym przedłużeniu kadencji sędziego o potrzebach wymiaru sprawiedliwości"". - Nie jest najważniejsze, czy dany sędzia by chciał jeszcze popracować, czy nie. Tylko, czy z punktu widzenia prawidłowości funkcjonowania, potrzeb, jest ten sędzia potrzebny - powiedziała. Sędzia Piwnik pytana, czy dotarły do niej już sygnały, aby miała zostać szefową KRS, odpowiedziała: - Są pewne rzeczy, o których się publicznie nie rozmawia, a o plotkach dyskutować myślę, że szkoda czasu. Sędzia Barbara Piwnik skomentowała również kampanię Polskiej Fundacji Narodowej w sprawie sądów. Kampania, która - w zamyśle jej autorów - ma przybliżyć polskiej i zagranicznej opinii publicznej cele i szczegóły reformy wymiaru sprawiedliwości, od początku budzi kontrowersje. W jej ramach na ulicach polskich miast pojawiły się spoty i billboardy. Była minister sprawiedliwości oceniła, że ""w większości sędziowie są to ludzie, którzy ciężko i rzetelnie pracują, tylko o tych mało się mówi"". Skomentowała, że przekaz w kampanii ""powinien wyglądać inaczej"". - Obywatele nie są zainteresowani tymi przekazami - stwierdziła. - Ci, którzy taką akcję zaplanowali, nie biorą pod uwagę jednego, czego część sędziów chyba też nie bierze pod uwagę, że w swoich środowiskach bez względu na to, czy oświadczenia majątkowe były publikowane, czy nie, sędziowie są osobami powszechnie znanymi - mówiła sędzia. Pytana o słowa sędzi Sądu Administracyjnego Ireny Kamińskiej, która stwierdziła, że sędziowie są ""nadzwyczajną kastą"", Piwnik przyznała, że różni są sędziowie. - Czasem mówię, że sędziowie, zwłaszcza sędziowie trochę młodszego pokolenia, są dziećmi tego społeczeństwa nieodrodnymi. W tym środowisku także zapewne są różni ludzie - dodała. Powiedziała jednak, że nie zgadza się z tym, żeby politycy uzyskali więcej wpływu na środowisko sędziowskie. - Taka kontrola zewnętrzna na pewno nie będzie dobrze służyła nikomu - oceniła. - Jeżeli dotychczasowe mechanizmy, jeśli chodzi o powoływanie stanowiska sędziego były dobre, sprawdzał się taki kształt Krajowej Rady Sądownictwa i taki tryb dochodzenia do zawodu
to skąd nagle tak dużo obaw? (...) Dlaczego nikt przez lata nie dostrzegał tego problemu na tyle, żeby proponować ewentualnie zmiany? - pytała. Odnosząc się do reformy wymiaru sprawiedliwości, sędzia stwierdziła,  że ""są one potrzebne"". - Ale myślę jako stary praktyk, że zaczęłabym je  od czegoś innego, a nie Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego -  oceniła. - Wielu sędziów z długim stażem pracy zwraca uwagę, że czekamy na  zmiany, ale na zmiany inne, nie KRS, nie Sąd Najwyższy. Na takie zmiany,  które najbardziej interesowałyby obywatela. Ilość spraw, to jak je  prowadzimy, według jakiej procedury, warunki pracy - jeżeli to się nie  zmieni, to obywatel na własnej skórze nie odczuje zmian w KRS-ie -  skomentowała była minister sprawiedliwości. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH""","""Czekamy na zmiany""",
Młodzież Wszechpolska: nie zaatakowaliśmy działaczy KOD-u,"""Nieprawdą jest, że działacze Młodzieży Wszechpolskiej zaatakowali zwolenników KOD-u"" - napisali w  oświadczeniu przedstawiciele stowarzyszenia. Przekonują, że z ich strony nie było ani przemocy fizycznej, ani agresji słownej. ""Członkowie Młodzieży Wszechpolskiej zignorowali obecność grupy KOD-u - piszą.","Chodzi o incydent, do którego doszło przed Bazyliką Mariacką w czasie   uroczystości pogrzebowych. Działacze KOD twierdzą, że zostali   zaatakowani i poturbowani przez innych uczestników, sugerują, że mogły to być osoby należące do Młodzieży Wszechpolskiej lub ONR. Interweniowała policja, która według działaczy KOD-u nie   zagwarantowała im bezpieczeństwa, a jedynie poprosiła o opuszczenie  placu. Sprawą zajmuje się prokuratura po tym, jak zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył Radomir Szumełda, przewodniczący pomorskiego KOD. Głos w tej sprawie zabrali teraz członkowie Młodzieży Wszechpolskiej: ""Grupa Komitetu Obrony Demokracji w trakcie Mszy Świętej za dusze ś.p. Danuty Siedzikówny i ś.p. Feliksa Selmanowicza stała tuż obok członków Młodzieży Wszechpolskiej przez około godzinę i ani ze strony Wszechpolaków, ani ze strony innych uczestników uroczystości, nie spotkała ich jakakolwiek agresja. Sytuacja zmieniła się w momencie pojawienia się w trakcie nabożeństwa Mateusza Kijowskiego, którego prowokacyjne zachowanie względem tłumu, a w szczególności kibiców, spotkało się z natychmiastową reakcją słowną uczestników Mszy Św. Pomimo że uważamy obecność członków KOD-u, a szczególnie Mateusza Kijowskiego – człowieka sympatyzującego z ludźmi, którzy Żołnierzy Wyklętych uważają za bandytów – za co najmniej niespodziewaną i niepotrzebną, to, mając na uwadze podniosłość uroczystości oraz jej masowy charakter, członkowie Młodzieży Wszechpolskiej zignorowali obecność grupy KOD-u, co potwierdzi każde nagranie z tamtych zdarzeń - wszechpolaków bardzo łatwo na nich rozpoznać, gdyż z uwagi na powagę i rangę wydarzeń wszyscy ubrani byli w sposób odświętny, a w ich klapach marynarek dostrzec można było wpinki ze Szczerbcem"" - piszą w oświadczeniu. Podkreślają też, że żaden z członków Młodzieży Wszechpolskiej nie usłyszał zarzutów w związku z incydentem na uroczystościach. Według nich informacje, które rozprowadza przewodniczący pomorskiego KOD, naruszają imię stowarzyszenia, dlatego Młodzież Wszechpolska podejmie ""stosowne kroki prawne mające na celu oczyszczenie wszechpolaków z pomówień"". Policja w poniedziałek potwierdziła, że doszło do kłótni między  uczestnikami zgromadzenia, ale zaznaczała, że nikt nie został  poszkodowany. - Policjanci podeszli poprosić o uspokojenie się.  Dodatkowo, żeby nie   doszło do dalszej eskalacji emocji, poprosili jedną  ze stron o odejście   na bok - relacjonuje podkom. Aleksandra Siewert z  gdańskiej policji. Podkreślała, że w momencie, kiedy interweniowała policja, nie doszło do żadnej przemocy fizycznej. W poniedziałek po południu Radomir    Szumełda z pomorskiego KOD złożył w tej sprawie zawiadomienie w    Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku. - Złożyłem w prokuraturze wniosek o    ściganie sprawców czynów zabronionych. Nie wskazuję nikogo konkretnego,    ale mówię, że prawdopodobnie były to osoby związane z ONR i Młodzieżą    Wszechpolską. Gdyby nie policja, doszłoby   tam do linczu - zaznacza  szef pomorskiego KOD.   W   niedzielę minęło 70 lat od wykonania przez komunistyczne władze wyroku   śmierci na niespełna 18-letniej Danucie Siedzikównie, sanitariuszce 5.   Wileńskiej Brygady Armii Krajowej oraz na ppor. Feliksie Selmanowiczu,   dowódcy plutonu 5. Wileńskiej Brygady AK. ""Inkę""   i ""Zagończyka"" pochowano na Cmentarzu Garnizonowym. Ceremonia miała   charakter pogrzebu państwowego. Mogiły pokryły dziesiątki wieńców. Feliks Selmanowicz został pośmiertnie awansowany na stopień podpułkownika, zaś Danuta Siedzikówna na stopień podporucznika.

Pogrzeb   poprzedziła msza w bazylice, odprawiona przez metropolitę gdańskiego   abp. Sławoja Leszka Głódzia. W ostatniej drodze Żołnierzom Wyklętym, z   gdańskiej Bazyliki Mariackiej na Cmentarz Garnizonowy, oprócz ich   rodzin w kondukcie żałobnym przez ulice miasta towarzyszyli m.in.   prezydent Andrzej Duda, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek   Senatu Stanisław Karczewski i premier Beata Szydło.

Szczątki   bohaterów spoczęły w sąsiadujących ze sobą grobach, usytuowanych   nieopodal cmentarnej kwatery nr 14, którą badał zespół pracowników IPN z   nadzieją na zlokalizowanie kilkudziesięciu pochowanych tam w latach  40.  i 50. ub. wieku ofiar komunizmu, zabitych w pobliskim areszcie przy  ul.  Kurkowej. IPN zidentyfikował szczątki ""Inki"" i ""Zagończyka"". Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze","KOD zawiadamia prokuraturę ws. incydentu na pogrzebie-@@@-Członkowie KOD o incydencie na pogrzebie w Gdańsku-@@@-Pożegnanie ""Inki"" i ""Zagończyka"" w Gdańsku",
"Broniarz przeprasza za wypowiedź 
o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli""","Nie było moim celem, aby urazić jakiegokolwiek ucznia czy rodzica. Jeżeli tak się stało, to mogę oczywiście przeprosić i tak to czynię - powiedział szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Przeprosiny dotyczą jego słów o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli"", którym jest promocja uczniów do kolejnych klas. Broniarz zaznaczył, że jego wypowiedź była ""próbą obudzenia i otrzeźwienia pani minister Anny Zalewskiej i rządu"".","W sobotę prezes ZNP w wywiadzie dla Radia ZET, mówiąc o  zapowiedzianym strajku w oświacie, przypomniał między innymi, że w kompetencji  nauczycieli, rad pedagogicznych, leży klasyfikowanie, ocenianie i  promowanie uczniów. - To też jest potężny oręż w ręku nauczycieli,  chcielibyśmy, żeby rząd miał tego świadomość. Jeżeli skorzystamy także z  tego oręża to będziemy mieli w edukacji totalny kataklizm związany z  rekrutacją albo zakończeniem kolejnych cykli edukacyjnych przez dzieci,  uczniów polskich szkół - powiedział. W niedzielę w rozmowie z reporterem TVN24 Broniarz przepraszał za swoje słowa. - Jeżeli którykolwiek uczeń czy rodzic poczuł się tymi słowami zagrożony, to śmiało mogę powiedzieć, że nie było to moim celem, intencją i za to mogę oczywiście przeprosić i tak to czynię - powiedział szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. Zwrócił przy tym uwagę, że jego słowa miały być ""wyraźnym sygnałem"" i ""próbą obudzenia i otrzeźwienia pani minister [edukacji narodowej - przyp. red.] Anny Zalewskiej i rządu"". - Od 14 dni, od momentu rozpoczęcia referendum [strajkowego - red.], nie pojawiły się żadne propozycje ze strony rządowej, które miałyby ten konflikt wyciszyć - stwierdził Broniarz. Jeszcze w sobotę słowa prezesa ZNP o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli"" skomentowała w oświadczeniu rzeczniczka Ministerstwa Edukacji Narodowej Anna Ostrowska. Stwierdziła, że groźba utrudnienia promocji dla uczniów oraz ""próba paraliżu systemu polskiej oświaty jest działaniem wyjątkowo nieodpowiedzialnym, dla którego nie ma usprawiedliwienia"". Krytycznie o słowach Broniarza wypowiedziała się też rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. Oceniła, że słowa szefa ZNP są ""skandalem i grą polityczną"". ""Zapowiedź sparaliżowania systemu oświaty oraz próba wykorzystania dzieci, młodzieży oraz rodziców jest absolutnie niedopuszczalna. Powinien się z tego natychmiast wycofać i przeprosić uczniów i rodziców"" - napisała w niedzielę Mazurek na Twitterze. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek  Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa  do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w  ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając  porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o tysiąc złotych. Jeśli taka będzie wola większości pracowników oświaty, wyrażona w referendum, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień  egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin  gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają  się rozpocząć matury. Autor: ads / Źródło: TVN24, PAP",,
"Nie było kworum, ale i tak obwołała się tymczasowym prezydentem Boliwii","Wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez obwołała się we wtorek tymczasowym prezydentem Boliwii. Deklaracja ta nastąpiła na sesji parlamentu mimo braku kworum w wyniku bojkotu obrad, przeprowadzonego przez lewicową partię byłego prezydenta Evo Moralesa.","Liderka opozycji Jeanine Anez jest drugą wiceprzewodniczącą Senatu. Uznała, że z mocy konstytucji to jej należy się stanowisko tymczasowego prezydenta, bowiem ze swoich funkcji wcześniej zrezygnowali prawni zastępcy Moralesa - wiceprezydent Alvaro Garcia Linera oraz przewodniczący Senatu i pierwszy wiceprzewodniczący oraz przewodniczący Izby Deputowanych. Przemawiając przed Wielonarodowym Zgromadzeniem Legislacyjnym czyli parlamentem, Jeanine Anez podkreśliła ""potrzebę stworzenia klimatu pokoju społecznego"". - Chcemy jak najszybciej przeprowadzić wybory - powiedziała po obwołaniu się tymczasowym prezydentem. Obrady zbojkotowała lewicowa partia Moralesa Ruch na rzecz Socjalizmu (MAS). Deklaracja Jeanine Anez wywołała niemal natychmiastową reakcję Evo Moralesa, który na Twitterze napisał, że jest to ""zamach stanu"". ""Nastąpił najbardziej przebiegły i najbardziej ohydny zamach stanu w historii: prawicowa senator ogłosiła się przewodniczącą Senatu, a następnie tymczasowym prezydentem Boliwii bez kworum legislacyjnego, otoczona grupą wspólników i chroniona przez wojsko i policję, które represjonują lud"" - oświadczył Morales. Wcześniej we wtorek Evo Morales, który dwa dni temu podał się do dymisji w obliczu utrzymujących się przez trzy tygodnie społecznych protestów, przyleciał do Meksyku, gdzie otrzymał azyl polityczny. O jego ustąpieniu przesądziła ostatecznie presja armii. W niedzielę Morales, przed podaniem się do dymisji, zgodził się na rozpisanie ponownych wyborów prezydenckich po tym, jak Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport, kwestionujący oficjalne wyniki głosowania z 20 października, które Morales wygrał. Raport OPA informował o wykryciu ""wyraźnego manipulowania"" komputerowym systemem liczenia głosów. Postuluje jednocześnie przeprowadzenie przez władze Boliwii dogłębnego śledztwa, które jest niezbędne w przypadku manipulacji o takich rozmiarach. Wzywa je też do uznania swej odpowiedzialności ""w tej poważnej sprawie"". Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju. Oficjalnie zdobył on 47,08 proc. głosów, a jego główny rywal, centrowy poprzedni prezydent Carlos Mesa 35,61 proc. Do wygrania wyborów już w pierwszej turze potrzebne jest uzyskanie ponad połowy wszystkich głosów lub przewagi co najmniej 10 punktów procentowych. Te 10 proc. Morales przekroczył, jednak o tym komisja poinformowała dopiero pięć dni po wyborach, wcześniej przez trzy dni - bez wskazania powodu - rezygnując z publikowania cząstkowych danych spływających do centrali z kolejnych okręgów. Opozycja twierdziła, że władze sfałszowały wyniki głosowania. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Duda i Tusk jednym głosem: trzeba znaleźć kompromis ws. Wielkiej Brytanii,"Opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię nie jest w interesie Polski, byłby to potężny kryzys, w tej sprawie trzeba znaleźć kompromis - mówił prezydent Andrzej Duda po spotkaniu w Brukseli z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.","- Nie jest absolutnie w interesie Polski, żeby dochodziło do opuszczenia zjednoczonej Europy przez Wielką Brytanię. Uważam, że tutaj musimy znaleźć taki kompromis, jako Europa, który pozwoli Wielkiej Brytanii w tej przestrzeni Wspólnoty Europejskiej pozostać. Byłoby to bardzo groźne, potężny kryzys i tąpnięcie dla Europy, gdyby stało się inaczej - podkreślił prezydent Duda podczas wspólnej konferencji prasowej z szefem RE.

Dodał, że w tej sprawie ""jakiś kompromis trzeba będzie znaleźć"". - Musi to być kompromis bardzo ostrożny, tak abyśmy nie naruszyli podstawowych swobód w ramach UE; swobód, które także dla Polaków są niezwykle ważne i żebyśmy nie naruszyli przy tej okazji podstawowych zasad prawnych, takich jak zasada praw nabytych. Ale rozumiem, że nad tym praca będzie trwała - mówił Andrzej Duda. Tusk powiedział, że rozmawiał z Dudą o głównych problemach obecnych w dzisiejszej polityce europejskiej. - Mamy bardzo podobne oceny (co do) potrzebnych działań w kontekście Brexitu [czyli możliwego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - red.]. W interesie UE i Polski jest, żeby Wielka Brytania pozostała członkiem Unii Europejskiej, co do tego nikt z nas nie ma wątpliwości - zaznaczył Tusk. - Musimy wypracować sensowny kompromis, który nie naruszy fundamentalnych praw europejskich, w tym praw równościowych, nie będzie zgody na dyskryminację, mówiłem o tym od samego początku tego procesu. Będziemy szukali kompromisu, który umożliwi skuteczną kampanię na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii, a równocześnie uchroni fundamentalne wartości Europy - podkreślił szef Rady Europejskiej. Wielka Brytania jest w trakcie negocjacji dotyczących członkostwa w Unii Europejskiej, domagając się głębokich reform wspólnoty m.in. w zakresie konkurencyjności i zarządzania gospodarczego, a także ograniczenia dostępu do zasiłków dla migrantów z innych państw członkowskich. Brytyjczycy są podzieleni w kwestii członkostwa w UE. Zwolennicy Brexitu wydają się obecnie brać górę, ponieważ  wielu ludzi nie jest zadowolonych z tego, jak Unia zajmuje się w  ostatnich miesiącach problemem setek tysięcy uchodźców i migrantów. Premier David Cameron, świadom dużego eurosceptycznego lobby w jego rządzącej Partii Konserwatywnej, popiera wprawdzie pozostanie Wielkiej Brytanii w zreformowanej Unii Europejskiej, ale nie wyklucza opowiedzenia się za opuszczeniem UE, jeśli nie uda mu się przeforsować zmian. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Nie chcą kandydata na prokuratora generalnego. Zatrzymani,"W biurze senatora Jeffa Sessionsa, którego prezydent elekt Donald Trump wybrał na prokuratora generalnego USA, w Alabamie aresztowano szefa i innych członków Stowarzyszenia na rzecz awansu Ludności Kolorowej, protestujących przeciwko tej kandydaturze.","Prezes NAACP (Krajowe Stowarzyszenie na rzecz Awansu Ludności Kolorowej) Cornell William Brooks powiedział później w rozmowie ze stacją telewizyjną ABC, że zostali oni usunięci z biura Sessionsa w Mobile po ponad sześciu godzinach, aresztowani i przewiezieni do więzienia. Mają się stawić w sądzie 30 stycznia. - Chcemy uczestniczyć w aktach nieposłuszeństwa obywatelskiego. (...) Jest to kwestia ciągłego sprzeciwu wobec kogoś tak znanego z tolerancji dla łamania praw obywatelskich jak senator Sessions – argumentował prezes NAACP.

Zdaniem Brooksa kandydat na prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości zachowywał milczenie wobec licznych postanowień prawa, które mają na celu ograniczenie głosu mniejszości w takich stanach, jak Alabama, Karolina Północna i na całym południu Stanów Zjednoczonych.

- Mamy kandydata na prokuratora generalnego, który demonstrował lekceważenie wobec tłumienia głosu wyborców. (...) Podtrzymuje on mit o oszustwach wyborczych. To jest nie do przyjęcia – mówił Brooks.

Za udział w siedzącym proteście zatrzymano też innych przedstawicieli kierownictwa NAACP. Był wśród nich szef oddziału w Alabamie Bernard Simelton. Nominację Sessionsa skrytykowało 1140 pracowników naukowych uczelni prawniczych w USA. W piśmie skierowanym do republikańskiego przewodniczącego senackiej komisji ds. sądownictwa Chucka Grassleya oraz najważniejszej Demokratki w komisji Dianne Feinstein zwracali uwagę na kontrowersje wokół Sessionsa. Przypomnieli, że w 1986 roku, kiedy był on prokuratorem, komisja senacka kontrolowana przez republikanów zablokowała jego nominację, przedstawioną przed Ronalda Reagana, na sędziego federalnego ze względu na uprzedzenia wobec Afroamerykanów. Sessions oświadczył pod przysięgą w czasie przesłuchania, że zarzuty wobec niego były fałszywe.

- Nic w publicznej działalności senatora Sessionsa od 1986 roku nie przekonało nas, że jest on innym człowiekiem niż był 39-letni prokurator, który został uznany za zbyt rasowo niewrażliwego, by zostać sędzią - napisano.

Prawnicy z amerykańskich uczelni krytykowali też w liście m.in. wspieranie przez senatora z Alabamy zapowiadanej przez Donalda Trumpa budowy muru wzdłuż granicy z Meksykiem oraz jego wsparcie dla ""regresywnej polityki antynarkotykowej”. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
CBA donosi na Kamińskiego. Chodzi o aferę hazardową,"Szef CBA Paweł Wojtunik złożył zawiadomienie na swojego poprzednika. Według nowego szefa CBA, Mariusz Kamiński poprzez odtajnienie niektórych materiałów biura, mógł ujawnić tajemnicę państwową. CBA nie ujawniło o jakie materiały chodzi, ale - jak wynika z nieoficjalnych informacji TVN24 - rzecz dotyczy materiałów operacyjnych w sprawie afery hazardowej.","O tym, że nowy szef CBA postanowił złożyć do Prokuratora Generalnego doniesienie na swojego poprzednika, poinformowano w piątek. Zawiadomienie zostało wysłane w czwartek. Jak powiedział Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA, doniesienie zostało złożone ""po wnikliwej i długotrwałej analizie materiałów odtajnionych oraz okoliczności ich odtajnienia"". - Powstało uzasadnione podejrzenie, iż ówczesny szef CBA mógł przekroczyć swoje uprawnienia i ujawnić w sposób nieuzasadniony informacje stanowiące tajemnicę państwową - kontynuował Jacek Dobrzyński. CBA nie chce mówić o co chodzi - Naszym zdaniem, materiały te powinny być tajemnicą państwową - oświadczył Dobrzyński dodając, że ""odtajnienie tych materiałów spowodowało zagrożenie dla bezpieczeństwa prowadzonych spraw operacyjnych"". Szef CBA podejrzany Prokurator... czytaj dalej »Rzecznik nie chciał jednak na antenie TVN24 ujawnić, o jakie materiały chodzi. - Nie chcę wchodzić w szczegóły. Dobrze by było, gdyby prokuratura zapoznała się z tym zawiadomieniem o podejrzeniu popełnienia przestępstwa – mówił Dobrzyński. TVN24: Chodzi o dokument z tzw. afery hazardowej Jak dowiedział się reporter TVN24 od oficera CBA, w całej sprawiechodzi o pismo, które zostało rozesłane przez Mariusza Kamińskiego do najważniejszych osób w państwie (do prezydenta, premiera oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu). To właśnie w tym piśmie znalazły się głośne stenogramy z podsłuchów polityków PO, którzy rozmawiali z biznesmenami o korzystnych dla nich zmianach w ustawie hazardowej. PRZECZYTAJ STENOGRAMY Odtajnienie tych dokumentów pozwoliło Mariuszowi Kamińskiemu opowiadać o zawartości tych materiałów na konferencji prasowej. Została ona zorganizowana w Rzeszowie (tuż po tym, jak rzeszowska prokuratura postawiła Kamińskiemu zarzut podżegania do przestępstwa, nielegalnego wytwarzania dokumentów i nielegalnych podsłuchów podczas operacji specjalnej w tzw. aferze gruntowej). Konferencja ta zbulwersowała nowe kierownictwo CBA, które oświadczyło, że Kamiński – mimo, że nie jest szefem CBA, jednak wciąż jest funkcjonariuszem tej służby – nie dostał zgody na zorganizowanie konferencji.",,
Dowództwo BOR zgodne ws. katastrofy,"- Na lotnisku w Smoleńsku 10 kwietnia było dwóch funkcjonariuszy BOR z ambasady w Moskwie - powiedział zastępca szefa BOR płk Paweł Bielawny, który zatwierdził plan zabezpieczenia wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. Wcześniej to samo mówił dowódca Biura gen. Marian Janicki. Dwaj funkcjonariusze, którzy przebywali w Smoleńsku 10 kwietnia rano, twierdzą, że lotnisko było zabezpieczane tylko przez Rosjan.","- Jeden z tych funkcjonariuszy przebywał cały czas na terenie lotniska i był jednym z pierwszych, który w momencie katastrofy udał się na jej miejsce. Drugi to był funkcjonariusz, który przebywał na terenie lotniska, ale wielokrotnie z niego wyjeżdżał realizując inne zadania. Mówiąc kolokwialnie krążył między lotniskiem a innym punktem - mówił Bielawny na posiedzeniu sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych.Jak dodał, BOR 9 marca rozpoczął przygotowania do zabezpieczenia tej wizyty. Poinformował też, że przed 10 kwietnia do Rosji udała się grupa funkcjonariuszy BOR na spotkanie tzw. grupy rekonesansowej. Formalnie za lotnisko opowiadali Rosjanie Wiceszef Bor poinformował też, że za zabezpieczenie lotniska w Smoleńsku odpowiadała strona rosyjska, m.in. Federalna Służba Bezpieczeństwa i milicja. Dodał, że funkcjonariusze BOR w czasie rekonesansu nie zostali wpuszczeni na lotnisko, ze względu na to, że jest to obiekt wojskowy. - Musimy dostosować się do prawa gospodarza. BOR nie ma w swoich zadaniach i obowiązkach kontroli lotnisk pod względem technicznym czy przygotowania lotniska do przyjęcia samolotu. To nie jest nasza kompetencja - wyjaśnił wiceszef BOR. Podkreślił, że każda służba na całym świecie opiera ochronę poza granicami kraju na gospodarzu. - Wyjątkiem są trzy państwa - Stany Zjednoczone, Rosja i Chiny - dodał. Rozbieżności Szef BOR zaprzecza zeznaniom funkcjonariuszy Na lotnisku było... czytaj dalej »O tym, że przed planowym lądowaniem prezydenckiego samolotu na lotnisku w Smoleńsku było dwóch funkcjonariuszy mówił też w poniedziałek w TVN24 gen. Marian Janicki. Mieli sprawdzić, czy ustalenia z Federalną Służbą Bezpieczeństwa zostały dotrzymane. Jednak ci sami funkcjonariusze wg RMF FM zeznali w prokuraturze coś zupełnie innego - że lotnisko było zabezpieczane tylko przez Rosjan, a Polaków tam nie było. Funkcjonariusz Cezary K. miał zeznać, że ""na lotnisku nie planowano uczestnictwa żadnego funkcjonariusza BOR."" To właśnie do niego dodzwonił się jako pierwszego gen. Janicki. Do rozmowy doszło, gdy funkcjonariusze dojeżdżali już na lotnisko. Jak mówił, wcześniej próbował skontaktować się z funkcjonariuszami znajdującymi się na pokładzie Tu-154M. - Pierwszy mój telefon był wykonany do pułkownika Florczaka. Niestety telefon nie odpowiadał. Drugi telefon, który wykonałem do Pawła Janeczka. Też niestety milczał - opowiadał borowiec. Dodatkowi funkcjonariusze na 10 kwietnia Godzinę po katastrofie ""trwał już zamach stanu"" - Tu już trwa... czytaj dalej »Bielawny tłumaczył, że po wizycie w Katyniu premiera Donalda Tuska, 7 kwietnia, zwiększono liczbę funkcjonariuszy tzw. grupy przygotowawczej. - W czasie wizyty 7 kwietnia obecny był premier Putin. Nasilenie służb rosyjskich było na tyle duże, że nie było potrzeby wysyłania dodatkowych sił i środków z kraju - mówił wiceszef BOR.- W wizycie pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego nie miał uczestniczyć żaden dostojnik wysokiego szczebla ze strony Federacji Rosyjskiej. Dlatego m.in. z uwagi na ilość osób, które miały przebywać na terenie cmentarza w Katyniu podjęliśmy decyzję o wysłaniu dodatkowych funkcjonariuszy do zabezpieczenia tego miejsca - powiedział Bielawny.",Wiceszef BOR o obsłudze wizyty 10 kwietnia,
"Problemy w SOP. ""Największym zagrożeniem dla osoby ochranianej stała się jej ochrona""","SOP, a dawniej BOR, zmaga się z problemami kadrowymi. Prowadzi to do licznych wypadków i kolizji z udziałem najważniejszych osób w państwie. - Jest kuriozalna sytuacja, gdy największym zagrożeniem dla osoby ochranianej stała się jej ochrona - mówi reporterom ""Czarno na białym"" TVN24 człowiek szkolący kiedyś kierowców VIP. - Oni z dobrze działającej firmy zrobili ""13. posterunek"" - powiedział były oficer prosząc o zachowanie anonimowości.","Uszkodzenie opony w prezydenckiej limuzynie i awaryjne hamowanie, uderzenie prezydenckiej limuzyny w drogowy separator, potrącenie dziecka z udziałem prezydenckiej kolumny, a także wypadki i kolizje w trakcie przewożenia ówczesnej premier, a dziś wicepremier Beaty Szydło - to najpoważniejsze z wielu incydentów z udziałem służby ochrony państwa. Reporterzy ""Czarno na białym"" dotarli do człowieka, który przez kilkanaście lat odpowiadał w Biurze Ochrony Rządu za szkolenie kierowców. Po raz pierwszy, odkąd w służbie zmieniło się wszystko, łącznie z nazwą, postanowił zabrać publicznie głos w tej sprawie. - Doszło do kuriozalnej sytuacji, gdzie największym zagrożeniem dla osoby ochranianej stała się jej ochrona - powiedział pułkownik Mirosław Depko, były szef transportu Biura Ochrony Rządu. Reporterzy spotkali się z wieloma oficerami SOP-u, którzy do niedawna służyli w tej formacji. - Tam w tej chwili już nic nie funkcjonuje. Naprawdę. Oni z dobrze działającej firmy zrobili ""13. posterunek"" - powiedział mężczyzna, który chciał zachować anonimowość. Dla rozmówców ""Czarno na białym"" nie było zaskoczeniem to, że po raz kolejny doszło do kolizji kolumny, w której jechała osoba ochraniana. Mowa o październiku, kiedy pancerna limuzyna, będąca częścią obstawy Beaty Szydło, najechała na tył poprzedzającego ją auta. - Ja nie mówię o kierowcach w SOP, mówię tylko o chłopakach, którzy powiedzieli: ""k...a, to się nie może udać"". A ja mówię: ""no, ale co się stało?"". A on mówi: ""no, k...a wyjazd z Warszawy, już wiadomo było, że on nie czuje bluesa"" - powiedział anonimowo były pracownik Służby Ochrony Państwa. Funkcjonariusze, którzy jechali z młodym kierowcą - byłym kurierem, który doprowadził do kolizji w kolumnie wiozącej wicepremier Beatę Szydło - mówili kolegom, że ten człowiek do takiej jazdy się nie nadaje. Zupełnie inne zdanie o funkcjonariuszu, który od zaledwie dwóch lat pracuje w SOP, ma obecny szef tej formacji, generał Tomasz Miłkowski. - Pięć lat był kierowcą zawodowym. Pięć lat jeździł po kraju we flocie samochodowej - wymieniał. - Uważam, że to było karygodne - odpowiedział na to były pracownik SOP. - Dopuszczenie po dwóch latach młodego gówniarza do kierowania wozem ochronnym, o czym nie miał zielonego pojęcia. Może z filmów i z zajęć teoretycznych - skomentował. - Tak, on był z łapanki. ""Da sobie radę"". Jego stres zabił. On się dlatego rozbił, bo on nie potrafił jeździć i jego ten samochód przerósł. To nie jest wina tego człowieka, to jest wina człowieka, który go wyznaczył. A w tej chwili w SOP-ie jest tak, że nie ma, że nie jedziesz. Już w BOR były chwilami takie sytuacje - powiedział mężczyzna. - Jest: ""wsiadaj, nie p.....l, dasz sobie radę, awansujesz"" - dodał. - Nie było po prostu kogo dać. Sam bym usiadł za kierownicę - stwierdził Mirosław Depko, zapytany przez reportera TVN24, co by zrobił w takiej sytuacji. Jednak w całej Służbie Ochrony Państwa nie było wtedy kogoś bardziej doświadczonego. Bardzo brakuje też doświadczonych ludzi, którzy mogliby nowych kierowców szkolić. - Sami się szkolą, w drodze do Oświęcimia - zaśmiał się mężczyzna zapytany o to, kto szkoli w SOP-ie. - Jest to przykre, ale to prowadzi do, w mojej i wielu moich kolegów ocenie, do upadku firmy - podkreślił. - Funkcjonariusze, żołnierze i wszyscy mundurowi mają mnóstwo obowiązków, ale mają jedno niezaprzeczalne prawo, być dobrze dowodzeni - skomentował były szef transportu BOR. - Myślę, że ostatnia wypowiedź komendanta służby odpowiedziała panu na to pytanie - stwierdził na pytanie, czy są dzisiaj dobrze dowodzeni. Depko odniósł się do wypowiedzi Tomasza Miłkowskiego w ""Faktach po Faktach"" TVN24 z 30 października. W rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską szef SOP stwierdził, że ""nie ma sztywnych reguł, czy [prezydent - przyp. red.] może wyjść, czy nie może wyjść [z samochodu, po kolizji - red.]"". Reporterzy ""Czarno na białym"" spotkali się z człowiekiem, który wciąż pracuje w Służbie Ochrony Państwa i jest blisko komendanta. - Nie angażuje się w ogóle w to, co się dzieje w SOP-ie. Tak naprawdę przyjeżdża sobie w godzinach popołudniowych w poniedziałki. Wyjeżdża sobie w piątki do domu. W międzyczasie jeszcze też jest często na wolnym. Tak że, po prostu, więcej go nie ma, niż jest - powiedział anonimowo. Generał Tomasz Miłkowski brał ostatnio udział w uroczystościach przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie. Był tłem dla ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego, który mówił o marszu 11 listopada. To, co jednak może być sporym zaskoczeniem, to fakt, że osobiście najważniejszych operacji ochronnych biura nie nadzoruje. - On nie nadzoruje w ogóle żadnych prac i żadnych takich wydarzeń, absolutnie. Ma zastępców, między którymi zostały obowiązki podzielone. Jest komendant, który zajmuje się działaniami ochronnymi. To on nadzoruje te działania. Natomiast komendant Miłkowski nie zajmuje się takimi rzeczami - powiedział mężczyzna z bliskiego otoczenia szefa SOP. Wypadki i kolizje z udziałem samochodów Służby Ochrony Państwa mają jeszcze jeden wymiar - godzą w dobre imię podróżujących z SOP-em polityków. - Biuro ochrony rządu chroni życie, zdrowie i godność osoby ochranianej. W tej sytuacji doszło do tego, że ta godność została zachwiana, bo na panią premier [Beatę Szydło - przyp. red.]wylała się fala hejtu i nienawiści. I do tego doprowadziła Służba Ochrony Państwa - skomentował Depko. Szef SOP zapytany o to, dlaczego Szydło podróżuje dwoma samochodami, odpowiedział pytaniem ""a dlaczego nie?"". - To uzależnione jest od tego, jak oceniany jest stopień zagrożenia dla danej osoby - stwierdził Miłkowski. - Ale to jest tak naciągane, że po prostu miały jeździć dwa, żeby to wyglądało, i jeżdżą dwa - skomentował anonimowo były pracownik SOP. - Jeżeliby tam jechał jeden samochód, to do tej kolizji by nie doszło - ocenił Depko. - Czyli nic by się nie wydarzyło. Czyli dołożyliśmy drugi samochód po to, żeby zwiększyć zagrożenie osoby, którą mamy ochraniać - argumentował. Generał Tomasz Miłkowski przeszedł do BOR-u z policji, gdzie zajmował się głównie logistyką. To on dostał za zadanie zmianę Biura Ochrony Rządu na Służbę Ochrony Państwa. - Większym moim sukcesem byłoby to, gdyby za jakiś czas moja osoba ani funkcjonariusze, którym będę miał zaszczyt kierować, nie pojawiali się w państwa reportażach - mówił Miłkowski 25 kwietnia 2017 roku. Razem z byłym policjantem do SOP-u trafiło bardzo wielu kolegów, zwłaszcza na wysokie w tej służbie stanowiska. Jednym z zastępców Miłkowskiego w SOP-ie jest były komendant powiatowy. - BOR-SOP nazwano ""Paluchem"". To schronisko dla psów. To jest przechowalnia dla psów. Podbicie im pensji przed odejściem na emeryturę - powiedział były oficer Służby Ochrony Państwa. Komendant Tomasz Miłkowski kieruje tą formacją już blisko półtora roku. - Tym ""BOR-owikom"", którzy jeszcze zostali w SOP-ie, wstyd jest w ogóle mówić, że tutaj pracują - ocenił były oficer służby. Zdaniem byłych oficerów obecne problemy SOP-u to efekt jego polityki kadrowej.- Mieli przygotowanych ludzi, bardzo doświadczonych. Natomiast okazując im nieufność, sami się ich pozbyli - stwierdził Depko. Generał Miłkowski mówi, że doświadczeni kierowcy sami chcieli odejść ze służby. - Odeszli jeszcze przed zmianą BOR-u na SOP. Po prostu uznali, że nie - stwierdził Miłkowski w rozmowie w ""Faktach po Faktach"". - Wie, że jak wypłynie, w jaki sposób ci ludzie zostali zwolnieni, to będzie chryja - stwierdził były oficer SOP. - Wystarczyło tak naprawdę tych ludzi zatrzymać i to wcale nie było trudne, gdyż oni nie chcieli tej pracy zmienić. Oni zostali do tego zmuszeni - stwierdził Depko. Do masowych odejść kierowców miało doprowadzić między innymi proponowanie takich samych warunków finansowych nowym kierowcom bez doświadczenia. Ci doświadczeni poszli wtedy wyjaśnić tę sprawę z nowym komendantem. - Poszli i powiedzieli, że to jest nie w porządku. A on im odpowiedział: ""nie podoba wam się, to za chwilę będą następni ze straży, z policji, już czekają na wasze miejsca"". Honorowo zrezygnowali. Też bym zrezygnował - powiedział były pracownik służby. Masowe odejścia oficerów SOP-u spowodowały, że tych, którzy pozostali, nie ma kto zmieniać. - W tej chwili sytuacja jest taka, że ci funkcjonariusze pracują bez przerwy. Jeżdżą, latają, pracują, nie śpią. Niektórzy, którzy są przyjezdni, spoza Warszawy, nie wracają w ogóle do domu. Śpią gdzieś w kancelariach, w szatniach, żeby tylko rano wstać, bo zostaje im tylko kilka godzin snu. Rano wstają i idą od razu do pracy - opowiadał obecny pracownik służby. W krótkich przerwach zdarza się, że kierowcy poznają wyposażenie samochodów, którymi wcześniej nie jeździli. Tak było kilka miesięcy po tym, jak jeszcze do ówczesnego BOR-u zawitała ""dobra zmiana"". - Siedział sobie kierowca w samochodzie i bawił się przyciskami. Wynika to z tego, że nie wiedział, co znajduje się w takim samochodzie. Więc wcisnął sobie jeden z wielu przycisków i wypadła szyba - powiedział oficer SOP. Był to przycisk awaryjnego opuszczania pojazdu. Do sporej wpadki doszło przy okazji jednej z ostatnich podróży prezydenta. Kiedy policyjny radiowóz na czele prezydenckiej kolumny uderzył w dziecko na hulajnodze, Andrzej Duda opuścił opancerzoną limuzynę i swobodnie chodził sobie po ulicy. Wypowiedź Miłkowskiego o tym, że ""nie ma sztywnych reguł, czy [prezydent - red.] może wyjść, czy nie może"", poraziła oficerów SOP. - Powiem szczere, na początku się zastanawiałem, czy to jest montaż? - skomentował były oficer SOP. - Według rozmówców ""Czarno na białym"" w tej sytuacji złamano wszystkie ochronne procedury. - Co robią funkcjonariusze BOR-u? Odjeżdżają z miejsca [wypadku - red.] z prezydentem w miejsce bezpieczne. Ja rozumiem, że pan prezydent wyraził wolę spotkania się z dzieckiem i rodziną, ale nie tam - skomentował generał Marian Janicki, były szef BOR. - Najlepszym wyjściem, jakie jest i do jakiego jest szkolona każda z takich służb, to jest ucieczka - powiedział były oficer SOP. Po raz pierwszy w historii tej formacji wydarzyło się coś jeszcze. - Teraz jest kurs oficerski i wyobraź sobie, na kurs oficerski, gdzie trzeba zap.......ć też fizycznie, bo są zajęcia fizyczne, idzie dziewczyna w ciąży - powiedział jeden z byłych oficerów. - No przecież to jest łamanie prawa. Nie wolno dać kogoś, kto nie spełnia kryteriów - dodał. Jednak komuś bardzo zależało na tym, żeby ta kobieta dostała się na kurs oficerski. - Cały SOP jest zbulwersowany. Po teście z wiedzy ogólnej ta osoba zdobyła jedną z niższych ocen. A pomimo tego zakwalifikowała się na ten kurs, gdzie ludzie, którzy zdobywali pierwsze dziesięć miejsc, nie wszyscy się dostali - opowiedział oficer pracujący w Służbie Ochrony Państwa. Kobiecie w ciąży na wymagającym pełnej sprawności fizycznej kursie dziwi się też były szef tej formacji. - Nie ma taryfy ulgowej, czy to jest kobieta, czy to jest mężczyzna. W związku z tym może trzeba było zrobić to wcześniej albo poczekać, żeby taki kurs zrobiła trochę później - wskazywał generał Mirosław Gawor, były szef BOR. Taryfa ulgowa jest natomiast podobno w czasie egzaminu ""zero"", czyli dla ubiegających się o przyjecie do SOP-u. - Skoro osoby odpadały do tej pory na testach fizycznych i do tych osób dzwoni się, że zapraszamy jeszcze raz na weryfikację. No to o czymś to świadczy - stwierdził były oficer. Według informacji reporterów ""Czarno na białym"" w zeszłym roku w czasie egzaminów chciano zmusić dwóch doświadczonych instruktorów, żeby przyjęli więcej osób niż wynikało to z wyników egzaminu. Za to miały ich spotkać konsekwencje. - Zostają odesłani na winkiel. Na podstawowe posterunki wraz z szeregowymi, którzy pracują dwa, trzy miesiące. Za to, że wykonywali prawidłowo swoje obowiązki służbowe - poinformował anonimowo były oficer. Rozpaczliwy brak funkcjonariuszy sprawia, że SOP sięga już w swoje kadrowe zasoby bardzo głęboko. - Ludzie zza biurek są wyciągani do tego, żeby iść na przykład i zabezpieczać miejsce czasowego pobytu osoby ochranianej - zdradził obecny pracownik. - Funkcjonariusze z bronią, którzy strzelają trzy razy w roku. Dwa razy na szkoleniu i trzeci raz na egzaminie - dodał. To wszystko, co dzieje się w tej służbie, prowadzi do smutnej refleksji oficera, który wciąż tam pracuje. - Nie chciałbym być tak chroniony - podsumował. Tydzień temu reporterzy ""Czarno na białym"" zwrócili się do SOP-u o odpowiedź na kilkanaście pytań dotyczących obecnej sytuacji tej służby. Jak do tej pory nie wpłynęła odpowiedź. O sytuację w służbie próbowano zapytać również jej wiceszefa pułkownika Pawła Tymińskiego, ale i on milczał. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"""Apelujemy do Rosji, by zaprzestała takiego postępowania""","Ministrowie spraw zagranicznych krajów G7 potępili Rosję za ""nieodpowiedzialne i destabilizujące"" postępowanie i uzgodnili utworzenie grupy roboczej, która będzie badać szkodliwe rosyjskie działania. Wezwano Moskwę, by pomogła w rozwiązaniu konfliktu w Syrii.","W poniedziałkowym oświadczeniu ministrowie poinformowali również, że pracują nad polepszeniem koordynacji, by odpierać zagraniczne ingerencje w wybory. ""Apelujemy do Rosji, by zaprzestała takiego postępowania, które bardzo negatywnie wpływa na perspektywy konstruktywnej współpracy"" - napisali szefowie dyplomacji siedmiu najbardziej uprzemysłowionych krajów świata.

Celem dwudniowego spotkania  w Toronto było przygotowanie szczytu G7, który odbędzie się w Charlevoix w kanadyjskiej prowincji Quebec 7-8 czerwca. Według amerykańskich agencji wywiadowczych, Rosja ingerowała w kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku. Moskwa jest też oskarżana o marcowy atak w Anglii z użyciem środka paralityczno-drgawkowego na byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego i współpracownika wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala; atak został potępiony przez ministrów w oświadczeniu. Rosja zaprzecza, jakoby miała coś wspólnego z próbą zabicia Skripala i jego córki Julii.

Kanadyjska minister spraw zagranicznych Chrystia Freeland powiedziała, że ministrowie wyrazili głębokie zaniepokojenie rosyjskimi próbami destabilizowania demokracji poprzez wpływanie na wybory. - Kraje G7 zobowiązały się do zapobiegania, powstrzymywania i reagowania na zagraniczne ingerencje - oznajmiła. - Tych, którzy dążą do podkopania naszych demokracji, spotkają konsekwencje - ostrzegła. Zauważyła, że kraje G7 są zjednoczone jeśli chodzi o podejście do Rosji.

Freeland przekazała, że wkrótce przygotowany zostanie szczegółowy plan lepszej koordynacji wśród krajów członkowskich na wypadek zagranicznych ingerencji. - Współpraca jest niezbędna do zwiększania odporności i wzmacniania naszych instytucji oraz procesów demokratycznych przeciwko zagranicznym ingerencjom podmiotów państwowych i niepaństwowych - powiedziała. - Kraje G7 obawiają się, że autorytarne państwa prowadzą aktywne działania, by podkopać systemy demokratyczne (...). Dzisiaj powiedzieliśmy: wystarczy - dodała kanadyjska minister. - Zdecydowaliśmy o utworzeniu grupy, która będzie przyglądać się  wszystkim przejawom szkodliwego zachowania Rosji: czy będzie to  cyberwojna, dezinformacja czy też próba zabójstwa i będziemy to nazywać  po imieniu - oznajmił szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson. Wyzwaniem dla G7 jest jednak to, że potrzebuje pomocy Moskwy, by zakończyć wojnę w Syrii, gdzie Rosja i Iran wspierają reżim prezydenta Baszara el-Asada.

P.o. sekretarza stanu USA John Sullivan zaapelował do Rosji, by przestała tworzyć przeszkody dla pokoju w Syrii i odegrała pozytywną rolę w zakończeniu siedmioletniego konfliktu. - Rosja musi być konstruktywnym partnerem w Syrii, w przeciwnym razie zostanie pociągnięta do odpowiedzialności - powiedział Sullivan.

Jego niemiecki odpowiednik Heiko Maas powiedział, że podczas spotkania po raz kolejny powtórzono, że ""bez Rosji nie będzie politycznego rozwiązania w Syrii i że Rosja musi wnieść swój wkład w to rozwiązanie"".

Ministrowie nawiązali też do zbombardowania 14 kwietnia przez USA, Francję i Wielką Brytanię infrastruktury związanej z bronią chemiczną w Syrii, co było reakcją na atak chemiczny z 7 kwietnia w Dumie koło Damaszku, o który Zachód oskarża reżim Asada. Popierając te naloty, ministrowie zauważyli, że były one ""ograniczone, proporcjonalne i niezbędne"" i że przeprowadzono je dopiero po wykorzystaniu wszelkich możliwych opcji dyplomatycznych. Siergiej Ławrow odniósł się do wspólnego oświadczenia ministrów spraw zagranicznych krajów G7 podczas wizyty w Pekinie. Według Ławrowa, stanowisko G7 wynikało z oczywistych ""rusofobicznych pobudek"". Szef rosyjskiej dyplomacji wyraził też nadzieję, że po kontaktach z przedstawicielami władz Francji nastanie większa klarowność co do sposobów współpracy w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii. Dodał też, że wbrew wcześniejszym deklaracjom, Stany Zjednoczone nie mają zamiaru wycofywać się z Syrii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Przestępstwo warte 1000 zł,"Systemowi bez wątpienia przyniesie to ulgę - prokuratorzy zajmą się poważnymi kradzieżami, a nie - jak mówią teraz - drobnicą. Szybciej też powinny zapadać wyroki, bo orzekać mają sądy grodzkie, w których spraw jest po prostu mniej. Tyle jest plusów proponowanych zmian, czas na minusy. Rząd szykuje zmianę kodeksu karnego, polegającą na podniesieniu granicy przestępstwa z 250-ciu złotych do tysiąca. Zmiany krytykuje PiS i ci, którzy już teraz mają problem ze ściganiem drobnych złodziei i chuliganów.",,Przestępstwo warte 1000 zł,
Jacht Putina robi furorę we włoskim porcie,"Wielkie zainteresowanie włoskich mediów wywołuje elegancki 65-metrowy jacht prezydenta Rosji Władimira Putina, który stoi w prywatnym porcie w Livorno w Toskanii. Jacht ""Nataly"", zbudowany trzy lata temu w tamtejszej stoczni, przechodzi właśnie remont.","Na łamach włoskiej prasy wyjaśniono, że jacht ten to największy, najnowocześniejszy i najlepiej technologicznie wyposażony wśród czterech jednostek, jakie ma rosyjski przywódca. Jacht ma cztery pokłady i dwa silniki o mocy 1685 koni mechanicznych.Putin nagrodził ponad 300 dziennikarzy. Za ""obiektywne relacjonowanie"" aneksji Krymu Cztery tygodnie... czytaj dalej »Jest tam też otwarty basen i garaż.Zwraca się też uwagę na luksusowe wyposażenie wnętrza ""Nataly"", zaprojektowane przez pracownię z Londynu. Ściany zrobiono z drewna kasztanowca i orzecha, a meble między innymi z hebanu i drewna tekowego. Podłogi wykonano z drewna dębowego. Użyto też takich materiałów jak trawertyn, marmur i granit. Jako ciekawostkę techniczną wymienia się zamontowaną na pokładzie specjalną aparaturę, która zapewnia stabilną żeglugę i chroni pasażerów przed chorobą morską. Włoski projektant jachtu Paolo Vitelli otrzymał za niego prestiżową nagrodę jako twórca najlepszej jednostki tego typu w kategorii powyżej 50 metrów na świecie.",Na zdjęciu: jacht Benetti FB252 Nataly 65M. Putin jest właścicielem jednostki tego typu,
"Seks, kradzież i... krótkofalówki","Kompromitujące zdjęcia orgii z udziałem brytyjskiej księżniczki, tajemnicza skrytka w londyńskim banku i ekipa amatorów z półświatka, która dokonała kradzieży stulecia - te i parę innych atrakcji dostarcza film ""Angielska robota"" Rogera Donaldsona. A wszystko oparte na autentycznej historii. Film wchodzi do kin w piątek.","Film oparty na niewiarygodnych faktachGdy w życiu Terry'ego (Jason Statham), właściciela szemranego warsztatu samochodowego w Londynie, zjawia się jego dawna miłość i proponuje wspólny skok na bank, oznaczać to może tylko jedno: kłopoty. Plan wydaje się jednak obiecujący, kumple - chętni do pomocy, a i urok zjawiskowej Martine (Saffron Burrows) nie pozostaje bez wpływu na decyzję Terry'ego. Dość amatorski zespół włamywaczy podkopuje się pod sejf banku i dokonuje kradzieży stulecia. Prawdziwe problemy zaczynają się jednak po ucieczce z forsą... Bardzo kompromitujące zdjęcia Wśród zgarniętego z tajnych skrytek łupu znajdują się bowiem bardzo kompromitujące zdjęcia brytyjskiej księżniczki oraz paru polityków, a także notes z listą opłacanych przez miejscowego ""króla porno"" policjantów. Złodziei poszukuje nie tylko policja, ale MI6 i prawdziwi, bezwzględni przestępcy. Stawką jest nie tyle uciec z forsą, co z życiem. Włamywacze - zamiast laptopem czy innym hi-techem - machają kilofami i łopatamiFilm jest zgrabny i inteligentny, ale też chłodny i nieco wtórny. Przez pierwszy kwadrans trudno się oprzeć wrażeniu, że zrobił go Guy Ritchie (ten z czasów sprzed Madonny). Zwłaszcza kiedy na ekranie pojawia się w stylowej skórzanej kurtce Statham, ulubiony aktor tego reżysera. Do szczytowych osiągnięć Ritchiego nawiązują też dystrybutorzy, reklamując ""Angielską robotę"" jako ""Przekręty i porachunki na najwyższym szczeblu"". Trochę chyba na wyrost - film momentami nie trzyma tempa, jest też nie tak błyskotliwy i montażowo dopieszczony jak wczesne filmy ""mr Madonny"". Tym niemniej ogląda się go nieźle. Zwłaszcza, że nie jest to kolejna sztampowa historyjka z cyklu: ekipa genialnych złodziei za pomocą wysoce specjalistycznego sprzętu rabuje ""niemożliwy do obrabowania"" bank i po zajmującej 9/10 filmu spektakularnej akcji ucieka z łupem w kierunku zachodzącego słońca. Jak to celnie podsumował Jason Statham: - Na szczęście w tym filmie oszczędzono mi wyczynów kaskaderskich. Zamiast trzymać pistolet, trzymałem butelkę piwa. Oparte na faktach Włamywacze - zamiast laptopem czy innym hi-techem - machają kilofami i łopatami, a łączą się ze sobą przez krótkofalówkę. W epoce komórek, satelitów szpiegowskich i bilingów sytuacja, gdy radioamator przypadkiem natrafia na częstotliwość, na której rozmawiają włamywacze i powiadamia policję, wydaje się wręcz egzotyczna. Dodatkowym smaczkiem jest fakt, że fabuła filmu, jak zarzekają się twórcy, opiera się na autentycznych wydarzeniach. We wrześniu 1971 roku rzeczywiście doszło w Londynie do brawurowej kradzieży w banku przy Baker Street. Złodzieje ukradli ze skrytek depozytowych gotówkę i biżuterię wartości milionów funtów. Nigdy nie znaleziono winnych i nie odzyskano łupu, a sprawie ukręcono łeb - łącznie z blokadą informacji w mediach. Dlaczego? Swoją wersję tej historii opowiada film ""Angielska robota"".","Do kin wchodzi ""Angielska robota""",
"""Interes polityczny rozprawienia się z sędziami""","- To jest zamulenie tego, czego chcą naprawdę - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" prawnik i były polityk Ryszard Kalisz o wniosku 50 posłów PiS, którzy chcą, by Trybunał Konstytucyjny zbadał legalność wyboru Małgorzaty Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego.","- Nikt nie ma wątpliwości, że ta procedura (wyboru I prezesa SN - red.) jest zgodna z prawem, bo  taka sama jest w Trybunale Konstytucyjnym - stwierdził Ryszard Kalisz. Komentując wniosek posłów PiS, podkreślił, że ""co najmniej 50 posłów ma prawo wystąpienia do Trybunału  Konstytucyjnego z wnioskiem o zbadanie, czy przepisy ustawy, czy prawo  jest zgodne z konstytucją, a nie o jakikolwiek przypadek, nie o fakt"". -  Dlatego, że Trybunał jest sądem nad prawem, a nie nad faktami -  wyjaśnił. O inicjatywie posłów PiS Kalisz powiedział, że ""to jest zamulenie tego, czego chcą naprawdę"". Ocenił, że Arkadiusz Mularczyk to prawnik, z którym ""można o prawie porozmawiać"", ale ""czasami godzi się na to, aby reprezentować w prawie czysty interes polityczny"". - Interes polityczny rozprawienia się z sędziami - tak Kalisz sprecyzował, jakie jego zdaniem są motywy wnioskodawców. 

- To wniosek kompletnie nieuzasadniony, kompletnie błędny i powiedziałbym, ze skutkami, których autorzy tego wniosku nie przewidują - ocenił gość TVN24. Stwierdził, że gdyby zakwestionować ten wybór, należałoby odwołać również prezesów pozostałych sądów, w którym działa taka sama procedura - Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego. - Jestem pewny na 100 procent, że te przepisy są zgodne z konstytucją - podkreślił Kalisz. Prof. Małgorzata Gersdorf w ostatnim czasie wielokrotnie zabierała głos w sprawie sytuacji w wymiarze sprawiedliwości i zmian przeprowadzanych przez obecne władze. Na spotkaniu przedstawicieli Zebrań Sędziów Sądów Apelacyjnych oraz Zgromadzeń Ogólnych Sędziów Okręgów pod koniec stycznia mówiła, że ""w Polsce skończyła się epoka, kiedy mogliśmy polegać na zadeklarowanej w art. 2 konstytucji zasadzie demokratycznego państwa prawnego”.

- Od ponad roku powtarzam, iż sądy łatwo przekształcić w igraszkę w rękach polityków - mówiła prezes. - To, co dotychczas było zagrożeniem, staje się teraz faktem. Z ust przedstawiciela egzekutywy - ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego – równolegle piastującego mandat poselski usłyszeliśmy zapowiadane lub przewidywane przez nas już dawno słowa: sądy należy ""zreformować"". Pozwolę sobie ująć to stwierdzenie w cudzysłów, bo reform w Polsce mamy chyba już wszyscy dosyć. O nich mówi się jako o wartości samej w sobie. A chodzi o zmianę, która żadnej obiektywnej wartości nie przedstawia. Cel, o czym wszyscy doskonale wiemy, jest zupełnie inny niż czyjekolwiek dobro - stwierdziła. 

W rozmowie z portalem Onet mówiła, że władza lansuje obraz, iż sędziowie to tłuste koty, którzy opływają w luksusy za państwowe pieniądze. Zaapelowała też do sędziów, że ""nie wolno się bać"".

Jej słowa spotkały się z reakcją wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który stwierdził, że elity sędziowskie są kompletnie oderwane od rzeczywistości. Ocenił, że jej wypowiedź to ""próba obrony patologicznej sytuacji w polskich sądach”. Później w Sejmie wiceszef resortu przekonywał, że polscy sędziowie ""kompromitują polskie państwo przed całą Europą”.

Wcześniej Gersdorf zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o Trybunale autorstwa PiS. Autor: mart / Źródło: TVN 24",,
Poroszenko: niech Ukraińcy na całym świecie wywieszą niebiesko-żółte flagi,Za cztery dni Ukraińcy będą obchodzić swoje Święto Niepodległości. Prezydent Ukrainy zachęca więc wszystkich: - Niech na całym świecie zawisną niebiesko-żółte flagi - tweetuje Petro Poroszenko.,"""Drodzy ukraińscy przyjaciele i zwolennicy! W przeddzieńŚwięta Niepodległości zaczynamyinicjatywę ""Naszekolory"",która jestpoświęconaukraińskiejfladze"" - napisał prezydent Ukrainy. Petro Poroszenko zaapelował, żeby na całym świecie, tam, gdzie mieszkają Ukraińcy, ich domy, biura, samochody, zostały udekorowane niebiesko-żółtymi barwami. Flaga Ukrainy na szczycie ""wieżowca Stalina"" w Moskwie Jeden z... czytaj dalej » Wszędzie, czyli również w Rosji. W Moskwie ukraińskimi kolorami udekorowany został jeden z wieżowców w mieście. ""To symboliczne. Chwała Ukrainie!"" - napisał prezydent. Apel opublikował na portalach społecznościowych. Już odpowiedziały na niego setki mieszkających za granicą Ukraińców. - Ogromna flaga Ukrainy wisi na moim tarasie w Niemczech - napisała Victoria. Galina zapewniła zaś: - Łotwa z wami! Flagi zawisły również między innymi we Włoszech, Polsce i Stanach Zjednoczonych.",Poroszenko zatweetował: powieście flagi,
"Węgry chcą rewizji umowy stowarzyszeniowej Unii z Ukrainą. MSZ w Kijowie ""zdziwione""","Szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin wyraził zdziwienie z powodu inicjatywy ministra spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto, który zaproponował rewizję układu o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską ze względu na nową ukraińską ustawę o oświacie. Zdaniem Budapesztu narusza ona prawa mniejszości węgierskiej w tym kraju.","""Jestem bardzo zaskoczony oświadczeniami węgierskiego ministra spraw zagranicznych o zmianie umowy stowarzyszeniowej. 12 października w Budapeszcie omówię wszystkie kwestie"" – napisał na Twitterze Pawło Klimkin.  W kolejnym wpisie szef ukraińskiej dyplomacji zauważył, że ""dla Kijowa rewizja tej umowy jest możliwa tylko w kontekście zapewnienia jasnej perspektywy europejskiej Ukrainy"". ""Potwierdzam gotowość do dialogu z Węgrami na wszystkich szczeblach. Będziemy rozmawiać o wszystkim, w tym o wydaniu paszportów węgierskich obywatelom Ukrainy"" – podkreślił szef MSZ w Kijowie, cytowany przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Klimkin zaprosił również europejskich partnerów Ukrainy do odwiedzenia Zakarpacia, gdzie mieszka liczna mniejszość węgierska. Wcześniej minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zaproponował rewizję układu o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską ze względu na nową ukraińską ustawę o oświacie, która - zdaniem Budapesztu - narusza ona prawa mniejszości węgierskiej w tym kraju. - Ustawa o oświacie w sposób zasadniczy narusza układ o stowarzyszeniu zawarty między Ukrainą i Unią Europejską i dlatego w przyszły poniedziałek na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych w Luksemburgu zainicjuję rewizję układu o stowarzyszeniu Ukraina-UE - oświadczył Szijjarto w poniedziałek w rozmowie z agencją MTI z Użhorodu na Ukrainie. Według węgierskiego ministra nowa ustawa stwarza dla mieszkających na Ukrainie Węgrów i innych mniejszości gorszą sytuację w sferze oświaty niż ta, jaka panowała w czasach Związku Radzieckiego. Nowa ustawa oświatowa przewiduje, że mniejszości narodowe mają zagwarantowane prawo do nauczania w językach ojczystych w przedszkolach państwowych i klasach początkowych. Na późniejszym etapie głównym językiem wykładowym ma być jednak ukraiński. Szijjarto powiedział, że na temat sytuacji powstałej w związku z ustawą przeprowadził rozmowy z organizacjami węgierskimi i zwierzchnikami historycznych Kościołów Zakarpacia oraz że wspólnie doszli do wniosku, iż prawo to praktycznie uniemożliwia działalność węgierskich szkół na Ukrainie, odbiera nabyte już prawo do nauki w języku ojczystym po 10. roku życia, a także łamie zobowiązania międzynarodowe Ukrainy. - Nie możemy na to pozwolić. Rząd węgierski jak najsurowiej sprzeciwi się temu posunięciu – oznajmił. Szijjarto podkreślił, że zgodnie z przepisami unijnymi, jeśli któraś strona złamie warunki układu o stowarzyszeniu, to istnieje możliwość jego rewizji. Dodał, że Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy w czwartek ma tę sprawę omawiać, ale ""ze strony UE spodziewaliśmy się bardziej zdecydowanego wystąpienia, niż to dotąd miało miejsce"". Jak dodał, Unia Europejska i jej brukselskie instytucje lubią krytykować poszczególne państwa członkowskie, jeśli dochodzą do wniosku, że w jakiś sposób naruszają one zasady demokratycznej gry, a tymczasem istnieje kraj, który chciałby się zbliżyć do Europy, a jednocześnie depcze prawa mniejszości, a więc także prawa człowieka. Szijjarto uznał za niedopuszczalne, że ""w bezpośrednim sąsiedztwie UE w XXI wieku trzeba zamykać szkoły, bo uczą w języku mniejszości, i przez to zwalniać nauczycieli"". Jak ocenił, jest to zerwanie układu o stowarzyszeniu, który nakazuje poszerzanie praw mniejszości. Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin w związku z reakcją władz Węgier na ustawę wezwał pod koniec września na konsultacje do kraju ambasador w Budapeszcie Lubow Nepop. Poinformował też, że Ukraina przesłała ustawę o oświacie do oceny w Komisji Weneckiej oraz że liczy, iż wątpliwości dotyczące tego dokumentu uda się omówić w bezpośredniej rozmowie z ministrami spraw zagranicznych i edukacji Węgier. Na Ukrainie mieszka około 150-tysięczna mniejszość węgierska, głównie na Zakarpaciu, w pasie przylegającym do granicy z Węgrami.

Przeciwko ukraińskiej ustawie oświatowej zaprotestowały też Rumunia, Bułgaria i Rosja. Polskie MSZ oświadczyło, że ""będzie uważnie obserwować proces wdrożenia ustawy w życie i podejmie wszelkie niezbędne działania, by zapewnić Polakom na Ukrainie dostęp do nauki w języku polskim"". Autor: mart, tas/adso / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda",,
Dokumenty BOR po katastrofie fałszowane? Jest śledztwo,Śledztwo smoleńskie w wątku dotyczącym niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników państwowych zostało przedłużone do 30 czerwca. Powodem jest bardzo obszerny materiał dowodowy. Postępowanie miało zakończyć się 10 czerwca.,"Postępowanie, które prowadzi Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga dotyczy ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników kancelarii prezydenta i premiera, MSZ, MON i polskiej ambasady w Moskwie w związku z przygotowaniem wizyt premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia.- Prokuratorzy zakładali, że 10 czerwca będzie terminem zakończenia śledztwa, ale ogrom materiału jest tak duży, że prokuratorzy potrzebują jeszcze trzech tygodni - powiedziała w TVN24 Renata Mazur, rzecznik prokuratury.""Wnioski są, ale za wcześnie, by się nimi dzielić""Dokumenty BOR po katastrofie fałszowane? Jest śledztwo Jest osobne... czytaj dalej »Jak dodała Mazur, zakończyły się już czynności procesowe, jak gromadzenie materiałów czy przesłuchanie świadków. - Prokuratorzy przez rok gromadzili dowody, wnioski już mamy, ale za wcześnie, by się nimi dzielić.Cały czas wiążący jest termin 10 czerwca do zakończenia śledztwa dotyczącego niedopełnienia obowiązków przez BOR. W tej sprawie zarzuty usłyszał ówczesny wiceszef BOR gen. Paweł Bielawny.Toczy się również śledztwo dotyczące możliwego fałszowania dokumentów przez BOR.Wątki dotyczące organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych zostały wyłączone wiosną ubiegłego roku z prowadzonego przez wojskową prokuraturę śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.",,
"Najpierw on, teraz żona. Penelope Fillon z zarzutami","Żonie kandydata na prezydenta Francji Francois Fillona, Penelope Fillon, postawiono zarzuty w związku ze skandalem wokół fikcyjnego zatrudniania jej przez męża. Oskarża się ją m.in. o współudział w sprzeniewierzeniu środków publicznych.","We wtorek Penelope Fillon była przesłuchiwana. Usłyszała również zarzuty m.in. zatajenia sprzeniewierzenia środków publicznych oraz współudziału w oszustwie i zatajenia go.

Wcześniej w marcu formalne śledztwo wszczęto także wobec jej męża, kandydata centroprawicy na prezydenta. Postawiono mu zarzuty sprzeniewierzenia publicznych pieniędzy poprzez fikcyjne zatrudnianie rodziny na koszt parlamentu, które później rozszerzono o podejrzenie oszustwa i fałszerstwa. Jak informował dziennik ""Le Monde"", sędziowie śledczy mają zbadać, czy ""małżeństwo Fillonów dopuściło się fałszerstwa, by uzasadnić wynagrodzenie"" wypłacane Penelope Fillon z kasy francuskiego parlamentu, gdzie była zatrudniona jako asystentka. Na rzeczywiste świadczenie tej pracy nie ma dowodów. Afera wybuchła pod koniec stycznia, gdy tygodnik satyryczny ""Le Canard enchaîné"" podał, że Penelope Fillon zarobiła ponad 830 tys. euro za wieloletnią pracę jako asystentka parlamentarna męża, a potem jego następcy, oraz za współpracę z pewnym pismem literackim. Potem poinformowano, że na podobnej zasadzie zatrudnionych było dwoje dzieci Fillona.

Z kolei 12 marca tygodnik ""Le Journal du dimanche"" poinformował, że Fillon pozwalał, by fundowano mu garnitury kosztujące wiele tysięcy euro. Tygodnik podał, że w sumie za szyte Fillonowi w luksusowej pracowni Arnys garnitury ktoś zapłacił blisko 50 tys. euro, z czego większość w gotówce. Z tego powodu prokuratura rozszerzyła dochodzenie o podejrzenie płatnej protekcji.

Po raz pierwszy zdarza się, że o prezydenturę we Francji ubiega się poważny kandydat, przeciwko któremu postawiono formalne zarzuty.

Fillon początkowo zapowiedział, że zrezygnuje z kandydowania, jeśli postawione mu będą zarzuty; potem jednak zmienił zdanie i oświadczył, że nie wycofa się z walki o prezydenturę. Zaprzeczył, jakoby działał niezgodnie z prawem i przeprosił Francuzów za zatrudnianie członków rodziny. Zatrudnianie rodzin polityków jest we Francji legalne i praktykowane przez wielu parlamentarzystów - zarówno lewicowych, jak i prawicowych. Nie może być to jednak praca fikcyjna; tymczasem francuskie media przypominają, że Penelope Fillon była dotąd przedstawiana jako niepracująca zawodowo gospodyni domowa.

Skandal poważnie zaszkodził 63-letniemu kandydatowi centroprawicy i osłabił jego szanse na prezydenturę. Obecnie za faworyta uchodzi centrysta Emmanuel Macron, który według najnowszych sondaży ma zarówno w pierwszej, jak i w drugiej turze szanse, by pokonać kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen.

Wybory prezydenckie we Francji odbędą się na przełomie kwietnia i maja. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""Mamy przeczucie, że to ta chwila"". Iran i mocarstwa blisko jak nigdy wcześniej?","Do późnych godzin nocnych trwały negocjacje ws. irańskiego programu atomowego odbywające się w szwajcarskiej Lozannie. Tam USA, Chiny, Rosja, Wielka Brytania, Niemcy i Francja próbują wypracować porozumienie z Teheranem. - Musimy to teraz zakończyć albo później będzie znacznie, znacznie trudniej - stwierdził jeden z przedstawicieli delegacji uczestniczących w rozmowach cytowany przez agencję Reutera.","Negocjacje, które mają się zakończyć we wtorek trwają od tygodni. W tym i ub. roku poprzedziły je jednak dziesiątki spotkań dyplomatów, którzy od prawie 18 miesięcy wciąż nie doprowadzili do porozumienia w kwestii funkcjonowania w przyszłości programu nuklearnego Teheranu. Iran twierdzi, że rozwija sektor energii atomowej, by rozwijać możliwości gospodarcze kraju. Zachód podejrzewa, że Iran prowadzi tajny program atomowy. - Wciąż pozostają pewne trudne kwestie, ale pracujemy bardzo ciężko i będziemy pracować do nocy - mówił jeszcze w poniedziałek późnym wieczorem na antenie stacji CNN sekretarz stanu USA John Kerry. Szef amerykańskiej dyplomacji w Lozannie przebywa już od tygodnia i ze swoim irańskim odpowiednikiem Javadem Zarifem spotyka się od tego czasu codziennie. Negocjacje rzeczywiście przedłużyły się do późnych godzin nocnych. Pokazuje to zaangażowanie wszystkich stron w chęć rozwiązania patowej, trwającej już od lat sytuacji wokół irańskiego programu nuklearnego. Jak pisze we wtorkowy poranek BBC: „porozumienia wydaje się tak bliskie, jak nigdy wcześniej”. - Mamy przeczucie, że to ta chwila. Albo dojdziemy do porozumienia, albo nie, bo trudno będzie sobie wytłumaczyć, dlaczego mielibyśmy to zrobić 30 lipca, jeżeli teraz nie wyjdziemy z jakimś ramowym porozumieniem - powiedział jeden z zachodnich dyplomatów nie wymieniony z nazwiska przez agencję Reutera. Na 30 lipca Iran i grupa 5+1 wyznaczyły sobie termin podpisania ostatecznego dokumentu, którego ramy teraz negocjują. W poniedziałek rzeczniczka departamentu stanu USA zwróciła tymczasem uwagę na to, że jedną z kwestii wciąż wymagających porozumienia było przechowywanie wzbogaconego przez Iran uranu, który - jak obawia się część państw zachodnich, a przede wszystkim Izrael - ma posłużyć do stworzenia bomby atomowej. W przyszłości nie musi on zostać wywieziony z kraju - stwierdziła, sugerując być może, że Waszyngton jest gotów lub był gotów i poszedł na pewne ustępstwa ws. programu nuklearnego Teheranu. Autor: adso / Źródło: Reuters, BBC",,
"Kolejne ekshumacje możliwe. ""Nawet wbrew woli rodzin""","- Do tej pory rodziny ofiar były spokojne co do tego, kogo pochowały, ale po wczorajszym skandalu mają wątpliwości - powiedział w ""Jeden na jeden"" Bartosz Kownacki, poseł PiS i pełnomocnik sześciu rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Nie wykluczył kolejnych ekshumacji, nawet wbrew woli rodzin. Według niego, to wina urzędników, którzy w Moskwie nie dopilnowali należytego zabezpieczenia ciał.",,"Bartosz Kownacki: niewykluczone kolejne ekshumacje, nawet wbrew woli rodzin",
Pussy Riot: Wciąż chcemy rewolucji w Rosji,"Skazana na dwa lata więzienia członkini Pussy Riot Nadieżda Tołokonnikowa powiedziała w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"", że nie żałuje występu w moskiewskiej cerkwi, który zakończył się procesem i skazaniem na dwa lata łagru.","Tołokonnikowa stwierdziła w opublikowanym w niedzielę wywiadzie, że skazanie jej i jej koleżanek z Pussy Riot było ""osobistą zemstą Putina"". Myślę, że ostatecznie nasz proces był ważny, bo pokazał prawdziwe oblicze systemu Putina. Nadieżda Tołokonnikowa - Myślę, że ostatecznie nasz proces był ważny, bo pokazał prawdziwe oblicze systemu Putina - powiedziała członkini zespołu. Dodała też, że celem Pussy Riot wciąż pozostaje ""rewolucja w Rosji"". Odpowiedzi Tołokonnikowej dostarczył jej adwokat, któremu zezwolono na widzenie w więzieniu. Skazane Adwokaci Pussy Riot złożyli apelację od wyroku Adwokaci trzech... czytaj dalej » 21 lutego pięć członkiń zespołu Pussy Riot weszło do soboru Chrystusa Zbawiciela, naciągnęło na głowy kolorowe kominiarki, rozstawiło przed ołtarzem aparaturę nagłaśniającą i wykonało utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"", który nazwały ""Modlitwą punkową"" W połowie sierpnia Chamowniczeski Sąd Rejonowy w Moskwie uznał trzy członkinie feministycznej grupy punkrockowej winnymi chuligaństwa motywowanego nienawiścią religijną. Sąd skazał kobiety na karę dwóch lat więzienia.",Nadieżda Tołokonnikowa w asyście strażników idzie na salę sądową,
"Na Ukrainie wciąż giną żołnierze. ""Separatyści używają ciężkiej artylerii""","Ukraińskie wojsko nadal odnotowuje niższą aktywność prorosyjskich bojowników w Donbasie, jednak w ciągu ostatniej doby na froncie znowu zginęli żołnierze sił rządowych. Przeciwnik wciąż używa tam ciężkiej artylerii – oświadczył w czwartek przedstawiciel armii.","- Minionej doby w wyniku działań bojowych czterech ukraińskich żołnierzy zginęło, a 14 zostało rannych - powiedział Ołeksandr Motuzianyk na konferencji prasowej w Kijowie. Motuzianyk przekazał, że na linii rozgraniczenia w obwodzie ługańskim doszło jedynie do pięciu starć, w których separatyści użyli m.in. granatników. Na około 100-kilometrowym odcinku między miejscowościami Stary Ajdar i Popasna było spokojnie. Gorsza sytuacja panowała w rejonie miejscowości Perwomajske, gdzie zauważono aktywność dywersantów, którzy zaminowywali te okolice. To właśnie tam ukraińskie wojska poniosły straty w ludziach. Siły rządowe zostały także ostrzelane z wyrzutni rakietowych Grad, rozlokowanych w miejscowości Mineralne na północ od Doniecka. W Marjince, na zachód od Doniecka, prorosyjscy bojownicy zaatakowali pozycje Ukraińców czołgiem. W rejonie Mariupola nad Morzem Azowskim najgoręcej było na pierwszej linii obrony między wsiami Nowotrojicke, Bohdaniwka i Starohnatiwka.  - W środę doszło tam do czterokrotnego ostrzału z moździerzy i artylerii – poinformował Motuzianyk. Sytuacja na wschodzie Ukrainy będzie tematem zaplanowanego na poniedziałek w Berlinie spotkania prezydenta Petra Poroszenki z przywódcami Francji i Niemiec. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
"Liroy, Bosak, Kornel Morawiecki. Kukiz przedstawia swoje ""jedynki""","W czwartek wieczorem na swoim profilu na Facebooku Paweł Kukiz opublikował film, na którym odczytał nazwiska osób, które znajdą się na pierwszych trzech miejscach na jego listach w październikowych wyborach parlamentarnych. Na ""jedynkach"" znaleźli się między innymi były poseł LPR Krzysztof Bosak, założyciel ""Solidarności Walczącej"" Kornel Morawiecki czy raper Liroy.","W 10 minutowym nagraniu zamieszczonym w sieci Kukiz odczytał listę 123 nazwisk, które znajdą się na pierwszych trzech miejscach list ruchu Kukiz'15. - Listy są już ustalone - ogłosił muzyk. Jak zaznaczył, listy zostały ułożone oddolnie i zostały jedynie ""delikatnie skorygowane przez radę społeczną ruchu"". Jak zapewniał Kukiz, wśród 123 ogłoszonych osób 75 proc. z nich posiada wykształcenie wyższe, a większość spełnia kryterium wieku pomiędzy 25 a 45 rokiem życia. Na listach Kukiza znalazły się osoby związane z różnymi ruchami politycznymi. W okręgu legnickim ""jedynką"" będzie związany z Ruchem Narodowym Robert Winnicki, a w Zielonej Górze listę otworzy były poseł LPR Krzysztof Bosak. W Poznaniu i Gdyni jedynkami będą przedstawiciele Kongresu Nowej Prawicy - odpowiednio Artur Dziambor i Michał Adamczyk. We Wrocławiu na ""jedynce"" będzie założyciel ""Solidarności Walczącej"" Kornel Morawiecki, a w Katowicach były działacz ""S"" Grzegorz Długi. W Kielcach listę Kukiza otworzy Piotr Marzec, czyli popularny Liroy. Kukiz wystartuje z pierwszego miejsca w Warszawie. Jak zapowiedział, muzyk w najbliższym czasie zostaną opublikowane pełne listy oraz informacje o kandydatach tam się znajdujących. - Fakt, że porozumieliśmy się właśnie z Pawłem Kukizem i że wpisaliśmy się w eklektyczny kształt ruchu społecznego, który wokół niego się krystalizuje, ujawnił dość egzotyczną koalicję - skomentował na Facebooku kształt list Krzysztof Bosak, który będzie startował z list Kukiza. - Paweł Kukiz oddał nam część ""jedynek"" na listach i zaprosił do bliskiej współpracy, pozwalając zachować autonomię. I to, w mojej opinii, jest sensowne podejście - argumentował Bosak. - Paweł Kukiz w ostatnich wywiadach lansuje bliskie nam postulaty rozhermetyzowania sceny partyjnej, repolonizacji banków, wymiany pokoleniowej w polityce, powstrzymania finansowego drenowania naszej gospodarki - dodał. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24.pl",Liroy wchodzi do polityki,
Po roku żałoby pożegnają ukochanego króla,Tłumy ludzi wzięły udział w środę w Bangkoku w oficjalnym rozpoczęciu uroczystości pogrzebowych zmarłego w październiku 2016 roku króla Tajlandii Ramy IX - Bhumibola Adulyadeja. Uroczystości potrwają do niedzieli.,"Uwielbiany przez Tajlandczyków Rama IX zmarł 13 października 2016 roku w wieku 88 lat. Był najdłużej panującym monarchą na świecie. Od dnia jego śmierci w Tajlandii obowiązywała oficjalna żałoba. Uroczystości pogrzebowe otworzyli wznoszący modły mnisi buddyjscy, ubrani w pomarańczowe szaty. W Bangkoku w środę zebrały się tłumy ubranych na czarno żałobników  niosących portrety króla. Stoją w kolejkach, aby móc dostać się na  czwartkową uroczystość kremacji. Część osób rozbiła namioty, aby zapewnić sobie  dobre miejsce na ceremonię. Niektórzy przynieśli ze sobą kwiaty drzewa  sandałowego, których zapach - według dawnych wierzeń Tajów - ma unieść duszę do nieba. - Jestem tutaj już dwa dni i chcę zobaczyć, jak nasz ojciec idzie do   nieba - tłumaczył w rozmowie z Reutersem jeden z uczestników uroczystości. W czwartkowej procesji funeralnej i ceremonii kremacji ma wziąć udział około ćwierć miliona osób na czele z królem Ramą  X, czyli Mahą Vajiralongkornem, synem zmarłego monarchy. W miejscu królewskiej kremacji znajduje się dziewięć przypominających pagody pawilonów, ozdobionych rzeźbami mitycznych stworzeń i przynoszących pomyślność zwierząt - lwów i słoni. Budowa pawilonów zajęła prawie rok.

Dzień kremacji jest narodowym świętem i dniem wolnym od pracy. Ci, którzy nie zdołają przybyć na pogrzeb, będą mogli  uczestniczyć w  uroczystościach w 85 miniaturowych replikach miejsca  królewskiej  kremacji, rozmieszczonych na terenie całego kraju. Gdy przed rokiem rozniosła się wieść o śmierci ukochanego króla, ludzie klękali i splatali ręce do modlitwy. W skonfliktowanym politycznie społeczeństwie Tajlandii jedynie Rama IX jednoczył wszystkich mieszkańców. Wstąpił na tron w 1946 roku, po niewyjaśnionej śmierci swego brata. Dla wielu Tajlandczyków Bhumibol był jedynym monarchą, jakiego znali. Rama IX prowadził Tajlandię przez gwałtowne przewroty w kraju oraz komunistyczne rewolucje u sąsiadów. Bhumibol w Tajlandii miał praktycznie status półboga. Był  przedstawiany jako dobroczyńca, ojciec narodu, gwarant stabilności i  nieodłączny element tajskiej tożsamości. Jego portrety są wszechobecne -  wiszą w domach, urzędach, szkołach. Ten kult jednostki nasilił się po  wojskowym zamachu stanu sprzed dwóch lat. Coraz częściej orzekano kary  za zbrodnię obrazy majestatu, które mogą oznaczać nawet 30 lat  więzienia.

Monarcha, który kiedyś był pełen energii, w ostatniej  dekadzie ze względu na słabe zdrowie wycofał się z życia publicznego. Od  wielu miesięcy nie pokazywał się publicznie i przez dwa lata praktycznie  mieszkał w szpitalu w Bangkoku. Ostatni raz widziano go publicznie w styczniu 2016 roku.

Bhumibol nie zabierał głosu w sprawie niestabilnej  sytuacji politycznej w kraju i przewrotów z ostatnich lat. W Tajlandii  dochodziło ostatnio między innymi do gwałtownych starć między zwolennikami  monarchii a stronnikami byłego premiera Thaksina Shinawatra. W maju  2014 roku armia przeprowadziła bezkrwawy zamach stanu, który miał na  celu ocalenie monarchii i zabezpieczenie sceny politycznej w miarę  zbliżania się sukcesji. Nowy król Rama X, który tron objął w grudniu 2016 roku, lecz którego koronacja odbędzie się dopiero po pogrzebie ojca, cieszy się dużo mniejszą miłością poddanych. Większość życia mieszkał w Niemczech, ma wojskowe wykształcenie, które zdobył między innymi w Royal Military College w Duntroon w Australii. W ostatnich latach często zastępował ojca podczas oficjalnych uroczystości, ale rzadko zabierał głos. Autor: mart//kg / Źródło: reuters, pap",,
"Gowin o korytarzach dla uchodźców. ""Możliwość pomocy prawdziwym ofiarom wojny""","Mam nadzieję, że po tym wystąpieniu prezydenta Trumpa wszyscy w Polsce, ale też wszyscy w Europie, lepiej zrozumieją stanowisko polskiego rządu w sprawie imigrantów ekonomicznych - stwierdził w ""Kropce nad i"" wicepremier Jarosław Gowin. Ale, jak jednocześnie podkreślił, ""być może zbliża się ten moment, kiedy powinniśmy rozpatrzyć możliwość pomocy tym prawdziwym ofiarom wojny"".",WIZYTA DONALDA TRUMPA W POLSCE - CZYTAJ RELACJĘ,,
"""Wapowanie"" i ""inhalowanie"". Moda wśród nastolatków i jej wpływ na zdrowie","Elektroniczne papierosy też mogą zabijać, wynika z badań naukowców. W USA, w efekcie ich palenia, prawie dwa tysiące osób trafiło do szpitali. Nastolatkowie, których ponad połowa już ich spróbowała, nie mają tej świadomości. Mówią, że to nie palenie, a ""inhalowanie"". Reportaż ""E-papierosy, niegroźna moda czy nowy problem"" w czwartek o 20.30 w ""Czarno na białym"" w TVN24.","Elektroniczne papierosy, miały być alternatywą dla zwykłych papierosów. Okazuje się, że mogą też zabijać. Lekarze w Stanach Zjednoczonych biją na alarm. Kolejne stany wprowadzają zakazy sprzedaży e-papierosów, a palacze wytaczają ich producentom procesy. Do szpitali z powodu używania elektronicznych papierosów trafiło już niemal dwa tysiące osób, a 37 zmarło. Jacek Smaruj pyta, co konkretnie spowodowało te zachorowania? W drugim reportażu Łukasz Karusta pyta, jaki wpływ na nasze zdrowie ma ""wapowanie"" czyli zaciąganie się e-papierosami. Istnieje wiele badań dotyczących tego problemu, ale nie wszystkie zostały wykonane przez niezależne ośrodki. Dlatego ""Czarno na białym"" pyta niezależnych, polskich specjalistów o to, co na pewno wiadomo o wpływie e-papierosów na zdrowie. W trzecim reportażu o nowej modzie wśród nastolatków jaką jest ""wapowanie"", która może stać się uzależnieniem. Przynajmniej 60 procent nastolatków choć raz próbowało e-papierosów. Nie nazywają tego paleniem, a ""inhalowaniem"". Wielu nastolatków uważa, że e-papierosy są zdrowe i nie widzi związanych z nimi zagrożeń. Nowe zjawisko, jakim jest moda na elektroniczne papierosy, w reportażu Artura Zakrzewskiego. Autor: red. / Źródło: tvn24",,
Decyzja ws. Nowej Prawicy 4 dni przed wyborami. Być może,"Dopiero cztery dni przed wyborami Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego być może dowie się, czy mogła zarejestrować listy wyborcze w całym kraju. Posiedzenie Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego odbędzie się 5 października i będzie niejawne - dowiedział się portal tvn24.pl.","Posiedzenie WSA ws. skargi sztabu wyborczego Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego odbędzie się na cztery dni przed wyborami, w środę 5 października - dowiedzieliśmy się w sądzie. Będzie ono niejawne i z tego powodu nie wiadomo nawet, o której godzinie się rozpocznie. Partia Korwin-Mikkego walczy z PKW Działacze Nowej... czytaj dalej »Na posiedzeniu może - ale nie musi - zapaść decyzja, czy PKW powinna zgodzić na rejestrację list partii Korwin-Mikkego w całym kraju. WSA nie wyklucza bowiem kolejnych posiedzeń. Zdążyli czy nie? Nowa Prawica jest w sporze z PKW od końca sierpnia. Zgodnie z Kodeksem wyborczym komitety, które do 30 sierpnia zarejestrowały listy w co najmniej 21 okręgach, mogły je rejestrować w reszcie kraju. Ugrupowanie Korwin-Mikkego w terminie zarejestrowało listy w 19 okręgach. W kolejnych okręgach listy zarejestrowano kilka dni później. Działacze Nowej Prawicy tłumaczyli, że wszystkie dokumenty złożyli w okręgowych komisjach w terminie i zarzucali organom wyborczym, że ich listy były przetrzymywane. Wskazywali, że okręgowa komisja nie zdążyła policzyć podpisów pod listami z powodu wewnętrznych procedur. PKW stoi na stanowisku, że Nowa Prawica się spóźniła. Sąd znów nie zajmie się Korwinem. ""Braki formalne"" Wojewódzki Sąd... czytaj dalej »Skargi Nowej Prawicy Partia Korwin-Mikkego złożyła protest do Sądu Najwyższego, ale ten nie nadał sprawie biegu. Skarga trafiła też do PKW, która przekazała ją do WSA w poniedziałek. Działacze mają pretensje, że zrobiła ona to tak późno. Sędzia Joanna Kube z WSA zapewniała, że sprawa zostanie potraktowana priorytetowo, poza kolejnością. Jednak jeszcze w czwartek rozpoczęcie procesu uniemożliwiały braki formalne ze strony Nowej Prawicy i PKW. Sąd wezwał partię do uzupełnienia dokumentów. Wszystko o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",,
Jak zrobić z siebie idiotę...?,"Ile metrów ma kilometr? Trzy. Zawód na ""T""? Lekarz. To nie słabe dowcipy z podstawówki, a jedna z setek idiotycznych odpowiedzi, jakich udzielają uczestnicy brytyjskich teleturniejów i radiowych quizów.","Uważamy, że wyczerpujący opis ludzkiej ""pomysłowości"" zająłby za dużo miejsca - na zamieszczenie co najmniej tuzina naukowych rozpraw nie ma tu miejsca. Ograniczymy się więc do przykładów: Pyt.: W którym kraju znajduje się Mount Everest?Odp.: Hm, to nie Szkocja, prawda? Pyt.: Podaj tytuł filmu z Bobem Hoskinsem. Jest to zarazem tytuł słynnego obrazu Leonarda da Vinci.Odp.: Kto wrobił królika Rogera? Pyt.: W którym mieście europejskim powstała pierwsza opera?Odp.: Sydney. Pyt.: Jak długo trwała wojna sześciodniowa między Izraelem a Egiptem?Odp. (po dłuższym namyśle): Czternaście dni. Pyt.: Jaką walutę mają Indie?Odp.: Ramadan. Pyt.: Którą postać ubraną tylko w przepaskę na biodrach i huśtającą się na lianach grał Johnny Weissmuller?Odp.: Jezusa. Pyt.: Ile kół ma trójkołowiec?Odp.: Dwa. Pyt.: Znamy trzy stany skupienia - stały, ciekły i...?Odp.: Galaretka. Pyt.: Gdzie leży Uniwersytet Cambridge? Podpowiedź kryje się w nazwie uniwersytetu...Odp.: Leicester... Pyt.: Jak nazywali się wesołkowie rozbawiający króla na dworze?Odp.: Trędowaci Pyt.: Ile dni ma rok przestępny?Odp.: 253 I na koniec wisienka na brytyjski tort. Pyt.: Kto jest autorem słynnego hitu ""What A Wonderful World""?Odp.: Nie wiem.Pyt.: Podpowiadam... Co masz między dłonią a łokciem...?Odp.: Ramię (ang. - arm)Pyt.: Tak jest. A jeśli nie jesteś słaby, to znaczy, że jesteś...Odp.: Mocny (ang. - strong)Pyt.: Zgadza się... A jak miał na imię Lord Mountbatten?Odp.: LouisPyt.: Tak jest. Więc jak się nazywał autor ""What A Wonderful World""?Odp.: Frank Sinatra A podobno Polacy są wyjatkowo... ""pomysłowi""...",Co charakteryzuje człowieka?,
Sellin: wpłynęło 800 projektów na scenariusz filmu historycznego,"Powstaną polskie filmy historyczne z rozmachem hollywoodzkim. Będziemy sięgać do doświadczenia Amerykanów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Sellin, sekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Przekazał, że do konkursu na scenariusz filmu historycznego zgłoszono 800 projektów.",,"Barbara Dolniak i Jarsław Sellin w ""Faktach po Faktach""",
"O giermku, który pokonał władcę","Pod koniec 2014 roku nikt z Platofrmy Obywatelskiej nie traktował poważnie kandydatury Andrzeja Dudy. Tomasz Nałęcz nazywał go wręcz pogardliwie zaledwie ""giermkiem"". Wyborcy mieli odmienne zdanie.",,Wspomnienia,
Janukowycz: nieodpowiedzialni politycy podgrzewają nastroje,"Większość parlamentarna w Radzie Najwyższej Ukrainy przegłosowała ustawę o amnestii pod naciskiem prezydenta i w wyniku szantażu ze strony Wiktora Janukowycza – oświadczyli przywódcy opozycji Arsenij Jaceniuk, Witalij Kliczko i Ołeh Tiahnybok.","Janukowycz: nieodpowiedzialni politycy podgrzewają nastroje Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Zdaniem oponentów władz podczas głosowania, które odbyło się dzień wcześniej, złamano procedury; doszło m.in. do głosowania kartami nieobecnych w sali plenarnej posłów.""Odpowiedzialność za naruszenie norm konstytucyjnych ponosi Wiktor Janukowycz, który wczoraj osobiście przybył do parlamentu i szantażując oraz zastraszając swoją frakcję, która balansuje na granicy rozłamu, zmusił ją do powrotu do sali posiedzeń i przepchnięcia ustawy o zakładnikach bez względu na to, że nie wystarczało do tego głosów"" – napisali opozycjoniści w oświadczeniu. Opozycja nazywa uchwalony w środę późnym wieczorem akt o amnestii ""ustawą o zakładnikach"", gdyż przewiduje ona, że amnestia zacznie obowiązywać dopiero wtedy, gdy protestujący opuszczą okupowane przez nich budynki rządowe w Kijowie i innych miastach kraju oraz oczyszczą ulice z namiotów i barykad.Oznacza to, że zatrzymani i aresztowani demonstranci pozostaną w miejscach odosobnienia aż do czasu spełnienia tego wymogu. Opozycja nalega, by amnestia była bezwarunkowa. Po spotkaniu Tusk-Barosso: Umowa stowarzyszeniowa z Ukrainą ""nadal na stole"" Umowa... czytaj dalej » Opracowany przez prezydencką Partię Regionów projekt ustawy o amnestii poparło w środowym głosowaniu, bez żadnego omówienia, 232 posłów w liczącej 450 osób Radzie Najwyższej. W czasie głosowania z ław opozycyjnych słychać było głosy oburzenia. Po głosowaniu przewodniczący parlamentu zamknął obrady, nie dając nikomu prawa do wypowiedzi.Przed głosowaniem wizytę w parlamencie złożył Janukowycz. Według mediów i opozycji przybył tam, gdyż część posłów jego ugrupowania gotowa była poprzeć opozycję. Prezydent miał im zagrozić, że jeśli nie zagłosują tak, jak chce on sam, na Ukrainie zostaną rozpisane wcześniejsze wybory parlamentarne. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Dwie prawdy"" o ""świeckiej szkole"" i smartfonach","W poniedziałkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o 100 tysiącach podpisów zebranych pod obywatelskim projektem ustawy o świeckich szkołach. W drugiej części programu publicyści rozmawiali o naszym przywiązaniu do smartfonów.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Szefowa MFW krytyczna w sprawie Grecji. ""Dzieli nas daleka droga""","Dyrektor generalna Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Christine Lagarde wyraziła pogląd, że jest jeszcze daleka droga do zawarcia nowego porozumienia z Grecją na temat pomocy dla tego kraju.","Szefowa MFW jest realistką. - Moja ocena trwających obecnie negocjacji jest taka, że dzieli nas jeszcze daleka droga do wypracowania spójnego programu, który mogłabym przedstawić naszej Radzie Administracyjnej - stwierdziła Lagarde w liście do premiera Grecji Aleksisa Ciprasa. - Przy wielu okazjach podkreślałam, że możemy poprzeć tylko taki program, który jest wiarygodny, oparty na realistycznych założeniach i który ustawi Grecję na drodze silnego wzrostu gospodarki - dodała szefowa MFW.

List Lagarde był odpowiedzią na żądanie Aten wyjaśnień po publikacji przed demaskatorski portal internetowy Wikileaks dokumentu, w którym przedstawiciele MFW krytycznie oceniają rozmowy rządu greckiego z wierzycielami i wspominają nawet o możliwej niewypłacalności tego kraju.

Lewicowy rząd Grecji regularnie oskarża MFW o domaganie się od Aten drastycznych posunięć oszczędnościowych, które ocenia jako bezproduktywne. Ostatnio doszedł argument, że MFW domaga się oszczędności w czasie kiedy Grecja zmaga się jako ""państwo frontowe"" z falą uchodźców i migrantów z Bliskiego Wschodu. Autor: dasz\mtom / Źródło: PAP",,
"Szef MSZ Ukrainy dopinguje Niemców 
do ""zdecydowania""","Ukraina poradzi sobie z obecnymi problemami na wschodzie kraju, a dzięki integracji europejskiej stanie się silniejsza – oświadczył premier Arsenij Jaceniuk, otwierając Dzień Europy w Kijowie. Szef ukraińskiego MSZ wezwał natomiast Niemców, aby zajęli bardziej zdecydowane stanowisko wobec Rosji.","Jaceniuk stwierdził, że ""z dużym optymizmem patrzy na przyszłość Ukrainy"". - Nie zważając na to, jak trudne chwile dziś przeżywamy. Zdamy ten egzamin i wraz z naszymi europejskimi partnerami uczynimy Ukrainę silniejszą” – podkreślił. Dziś kolejny okrągły stół. W Charkowie, nie w Doniecku O godzinie 11... czytaj dalej »Szef rządu wskazał, że Ukraina robi postępy na drodze zbliżenia z UE. Przypomniał, że podpisano już polityczną część umowy stowarzyszeniowej z Brukselą, oraz przyjęto ustawy, zmierzające do wprowadzenia ruchu bezwizowego z krajami strefy Schengen. - Europa także była w swojej historii dzielona i przechodziła przez wojny, jednak umiała sobie z tym poradzić i zaprasza do siebie Ukrainę – powiedział. Równolegle szef ukraińskiego MSZ Andrij Deszczyca w sobotę na łamach dziennika ""Die Welt"" zaapelował do Niemiec o podjęcie bardziej zdecydowanych kroków wobec Rosji. - Jeżeli niemieccy politycy nie chcą, by w przyszłości obarczono ich odpowiedzialnością za destabilizację tego regionu, to Berlin musi zająć bardziej zdecydowane stanowisko - powiedział. - Niemieccy politycy muszą sobie uświadomić, że prezydent Rosji Władimir Putin nie zadowoli się okupacją miast we wschodniej Ukrainie przez prorosyjskich separatystów - stwierdził szef ukraińskiej dyplomacji. ONZ ujawnia raport o Ukrainie. Rosja: Zamówienie polityczne Obserwatorzy ONZ... czytaj dalej »Deszczyca opowiedział się za podjęciem szybkiej decyzji o zaostrzeniu sankcji wobec Rosji, szczególnie wobec wybranych sektorów gospodarki rosyjskiej, w tym rosyjskiej bankowości, oraz wobec przedstawicieli rosyjskich elit politycznych. - Ważne jest to, by wprowadzić sankcje prewencyjne, zanim Rosja wyrządzi jeszcze więcej szkód - powiedział Deszczyca. Szef ukraińskiej dyplomacji ponownie sprzeciwił się udziałowi przedstawicieli prorosyjskich separatystów w rozmowach Okrągłego Stołu. - Nie rozmawia się z tymi, którzy są uzbrojeni i działają jak terroryści - zastrzegł. Jego zdaniem w rozmowach nie powinni też uczestniczyć przedstawiciele Rosji. - Dyskusja nad rozwojem sytuacji wewnętrznej na Ukrainie nie jest sprawą Rosji - podkreślił Deszczyca. Szef ukraińskiego MSZ zapewnił, że Ukraina będzie krajem ""europejskim, zorientowanym za Zachód"". Zapowiedział decentralizację kraju i przyznanie lokalnym władzom większej autonomii. Odrzucił jednak postulat federalizacji Ukrainy. - To doprowadziłoby do podziału kraju, tak jak chciałaby Rosja - ocenił Deszczyca w rozmowie z ""Die Welt"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Paraliż lotniska. Przez informacje o dronach,"Doniesienie o dronach latających nad londyńskim lotniskiem Gatwick spowodowały całkowity paraliż tego portu lotniczego, jednego z największych w Wielkiej Brytanii. Ze względów bezpieczeństwa wstrzymano wszystkie starty i lądowania.","Chaos na brytyjskim porcie lotniczym pojawił się w nocy ze środy na czwartek. Około godziny 22 czasu polskiego dyrekcja portu poinformowała na Twitterze, że zawiesza wszystkie starty i lądowania samolotów. Maszyny, które miały wylądować na Gatwick, przekierowano na inne lotniska, między innymi w Paryżu i Amsterdamie. Powodem były informacje o pojawieniu się nad płytą lotniska dwóch dronów. ""Przepraszamy wszystkich pasażerów za niedogodności, ale bezpieczeństwo naszych pasażerów i pracowników ma najwyższy priorytet"" - oświadczyła dyrekcja lotniska.  Przez kilka godzin służby lotniskowe i policja sprawdzały doniesienia o dronach. Około godziny 4 rano czasu polskiego lotnisko Gatwick wznowiło pracę. ""Wspólnie z liniami lotniczymi staramy się teraz jak najszybciej powrócić do normalnego rozkładu lotów"" - poinformowały w czwartek władze lotniska. Jednak 45 minut później pas startowy znów został zamknięty po doniesieniach o kolejnych widzianych dronach. Przez całą noc dziesiątki funkcjonariuszy policji przeszukiwało okolicę w poszukiwaniu osoby, która mogła kierować urządzeniami. W czwartek przed południem port pozostawał zamknięty. Jak informuje BBC, w wyniku odwołania lotów na lotnisku utknęło 10 tysięcy pasażerów. Lotnisko Gatwick, które obsługuje każdego roku ponad 45 milionów pasażerów, jest siódmym co do wielkości portem lotniczym w Unii Europejskiej i drugim - za lotniskiem Londyn-Heathrow - w Wielkiej Brytanii. Gatwick pracuje także nocą, choć liczba obsługiwanych lotów jest ograniczona ze względu na przepisy dotyczące hałasu. W Wielkiej Brytanii loty dronów w odległości mniejszej niż kilometr od lotniska są zakazane. Właścicielowi drona, który stworzy zagrożenie dla samolotu, grozi do pięciu lat więzienia. Autor: momo / Źródło: PAP, BBC",,
Trump: dostałem bardzo miłą notatkę od Kim Dzong Una,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w czwartek na Twitterze o ""bardzo miłej notatce"" od przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, która - jego zdaniem - dowodzi, że ""czynione są wielkie postępy"". Zamieścił też treść listu, który jest datowany na 6 lipca.","Północnokoreański przywódca zwrócił się do Trumpa z prośbą o podjęcie konkretnych kroków, które wzmocnią wzajemne zaufanie Waszyngtonu i Pjongjangu. Kim pisze, że jest przekonany, iż wysiłki na rzecz porozumienia okażą się ""owocne"", a szczyt w Singapurze rozpoczął ""ważny proces"". Swoje spotkanie z Trumpem nazwał ""początkiem znaczącej podróży"", która prowadzi ku ""nowej przyszłości"" w relacjach USA i Korei Północnej.  Reuters zwraca uwagę, że Kim wyraża nadzieję, iż podjęte zostaną w przyszłości ""praktyczne działania"", ale nie precyzuje, jakie działania ma na myśli. W ubiegłym tygodniu dwudniową wizytę w Korei Północnej złożył szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo. Po jego wyjeździe z Pjongjangu północnokoreańskie ministerstwo spraw zagranicznych oceniło rozmowy jako ""godne ubolewania"" i zarzuciło mu ""jednostronne, gangsterskie żądanie denuklearyzacji"". Sam Pompeo oświadczył, że dziewięciogodzinne ""produktywne rozmowy"" z przedstawicielami władz Korei Północnej, w tym z Kim Jung Czolem, najbliższym współpracownikiem przywódcy kraju Kim Dzong Una, przyniosły ""postęp w prawie wszystkich kluczowych kwestiach"". Była to trzecia podróż Pompeo do Pjongjangu, odkąd w kwietniu został sekretarzem stanu USA, i pierwsza po 12 czerwca kiedy w Singapurze spotkali się przywódcy obu krajów Donald Trump i Kim Dzong Un i rozmawiali o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Ciężko ranny mer Charkowa leczony w Izraelu,Mer Charkowa został przewieziony na leczenie do Izraela - poinformował rzecznik rady miejskiej Jurij Sidorenko. Hennadij Kernes został postrzelony przez nieznanych sprawców w poniedziałek. Jest w ciężkim stanie.,"Sidorenko dodał, że w poniedziałek późnym wieczorem do Charkowa przyjechali izraelscy lekarze, którzy ""wysoko ocenili pracę lekarzy ukraińskich"", ale zarekomendowali przewiezienie rannego na leczenie do Izraela. O godz. 3.20 (czasu lokalnego) samolot z Kernesem na pokładzie odleciał z charkowskiego lotniska. Zgodę na leczenie mera za granicą wydała prokuratura generalna. Przestrzelone wątroba i płuco. Do mera strzelał snajper? Stan Hennadija... czytaj dalej »Kernes został postrzelony w poniedziałkowe południe podczas przejażdżki rowerowej. Przeszedł operację. Jego przyjaciele poinformowali, że polityk ma przestrzeloną wątrobę i płuco. Przypuszczają, że do mera strzelał snajper. MSW jako jedną z wersji zamachu rozpatruje zemstę za działania Kernesa przeciwko prorosyjskim separatystom. Postrzelony polityk jest członkiem Partii Regionów, czyli ugrupowania obalonego w lutym Wiktora Janukowycza, które największe poparcie ma na wschodzie Ukrainy. Po ucieczce prezydenta do Rosji Kernes także schronił się za wschodnią granicą Ukrainy, jednak szybko powrócił do swego miasta. Początkowo był krytykiem protestów w Kijowie, które doprowadziły do odsunięcia Janukowycza do władzy. Jednak gdy na wschodniej Ukrainie zaczęły się akcje prorosyjskich separatystów, odpowiedział się za jednością państwa. Zdaniem politologów to właśnie dzięki cieszącemu się autorytetem charkowskich elit Kernesowi w jego mieście nie dopuszczono do zajęcia przez separatystów budynków instytucji państwowych, tak jak to ma miejsce w Doniecku czy Ługańsku. W połowie marca separatyści opanowali wprawdzie siedzibę rady obwodowej w Charkowie, jednak szybko zostali z niej wyparci przez milicję.",,
"Zamach na ministra, zginęły dwie inne osoby",Kolejny zamach w Inguszetii. W ataku pod Nazraniem zginął kierowca ministra sportu Inguszetii i inna jadąca z nim przypadkowa osoba - podaje rosyjska agencja ITAR-TASS. Obaj zabici jechali służbowym samochodem ministra.,"Milicjanci wpadli w pułapkę Inguscy... czytaj dalej »Prezydent ranny w zamachu Prezydent... czytaj dalej »Ministerialny samochód został ostrzelany z broni automatycznej przez mężczyzn, jadących dwoma pojazdami. Bezpośrednio po ataku napastnicy zbiegli. Pomyłka mediów: minister żyje Oficjalne rosyjskie źródła ponownie zdementowały podane wcześniej informacje, z których wynikało, że w Inguszetii, na rosyjskim Północnym Kaukazie, zastrzelony został w piątek wiceminister sportu i turystyki oraz jego kierowca. Wcześniej w Nazraniu informowano o śmierci ministra sportu w miejscowym rządzie Rusłana Biełajewa. Minister następnie osobiście zdementował wiadomość o swojej śmierci, informując że jest ""żywy i zdrowy"" i normalnie pracuje w swoim gabinecie.. W szpitalu leży ranny prezydent W ostatnim czasie w Inguszetii dochodziło do wielu podobnych ataków na miejscowych funkcjonariuszy. W szpitalu nadal przebywa ranny w zamachu 22 czerwca prezydent republiki Junus-Bek Jewkurow. W Inguszetii znaleziono też w środę ciało uprowadzonej ze stolicy Czeczenii Groznego i następnie zabitej współpracownicy rosyjskiej organizacji Memoriał Natalii Estemirowej. Kaukaz zawrzał Na początku miesiąca zabito 9 czeczeńskich milicjantów wysłanych, by spacyfikowali rebeliantów w Inguszetii. Analitycy zauważają, że ataki islamskich rebeliantów na Północnym Kaukazie nasiliły się w ostatnich miesiącach w związku z załamaniem gospodarki. Nie bez znaczenia jest także fakt, że lokalni liderzy prowadzą od pewnego czasu ostrzejszą i bardziej bezwzględną niż dotychczas politykę antyterrorystyczną – zauważa Reuters, Jak donosi agencja Interfax, także w piątek w stolicy Czeczenii, Groznym, doszło do zabójstwa – został zastrzelony milicjant.",Kolejny zamach w Inguszetii,
Petru: wystąpienie prezesa PiS było kompilacją wczesnego Castro albo późnego Gierka,"Polski w ogóle nie ma w debacie europejskiej. Jarosław Kaczyński albo kłamie, albo mu tak donoszą - powiedział w TVN24 przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru. Skomentował w ten sposób wystąpienie prezesa PiS podczas sobotniego kongresu Zjednoczonej Prawicy.","W sobotę w podradomskiej Przysusze odbyła się druga część (pierwsza odbyła się w ubiegłym roku) piątego kongresu PiS oraz - po podjęciu uchwały - konwencja Zjednoczonej Prawicy. Wystąpienia, między innymi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, skomentował w TVN24 szef Nowoczesnej Ryszard Petru. - Jest źle, jeśli chodzi o pozycję Polski w NATO czy Unii Europejskiej - ocenił. Dodał, iż słowa Kaczyńskiego, że jest świetna, są bzdurą. - Byłem tydzień temu w Brukseli i mogę powiedzieć, że Polski w ogóle nie ma w debacie europejskiej. Mamy teraz kwestię brexitu, pytanie, jak będzie wyglądał kolejny budżet, pytanie, jak skonstruować budżet dla strefy euro. Nas nie ma w tych debatach. Nie jesteśmy w ogóle brani pod uwagę - podkreślił szef Nowoczesnej.

- Jarosław Kaczyński albo kłamie, albo mu tak donoszą. To jest osoba z tamtej epoki. Jego wystąpienie było kompilacją wczesnego Castro albo późnego Gierka. Gadał przez półtorej godziny, co mu przyleciało do głowy - stwierdził Petru.

- Dla mnie to było przemówienie człowieka, który (…) myśli w ten sposób, że wszystko musi być centralne, że on musi być jako taki wielki sterujący - powiedział Petru. Dodał, iż ""może Kaczyńskiemu wydaje się, że skoro prezydent USA Donald Trump przyjedzie do Polski, świadczy to o tym, że jesteśmy silni"". - Trump przyjeżdża do Polski, bo mu się to opłaca. Opłaca mu się pokazać, że jest witany dobrze w Polsce - ocenił Petru. - Odnieśliśmy sukces naprawdę poważny, nie tylko wejście do Rady Bezpieczeństwa ONZ, bo to pewna rutyna. Ale to głosowanie - jesteśmy państwem atakowanym na arenie międzynarodowej - i te 190 głosów to coś, za co trzeba podziękować panu prezydentowi (Andrzejowi Dudzie) i panu ministrowi (Witoldowi) Waszczykowskiemu, bo to naprawdę był sukces - mówił w czasie kongresu lider PiS Jarosław Kaczyński.

- Prowadzimy politykę - z wielkim udziałem pani premier - jeśli chodzi o Grupę Wyszehradzką. Pan prezydent angażuje się wielce, obok Wyszehradu, także w Międzymorze - dodał Kaczyński. - Jest i nowy sukces - wizyta Donalda Trumpa, zazdroszczą jej nam Anglicy, atakują nas z jej powodu - zaznaczył prezes PiS.

Według niego w polityce międzynarodowej ""odnosimy różne sukcesy, pracujemy i nad naszym statusem i nad naszą pozycją"". W sobotę odbyło się także posiedzenie Rady Krajowej PO. Petru powiedział, że ma wrażenie, iż - wbrew pozorom - w wielu podstawowych kwestiach PO i PiS mówią to samo. Wymienił kwestię uchodźców, wieku emerytalnego, programu Rodzina 500 Plus.

- Jak popatrzymy na te elementy gospodarcze programu, to proszę zauważyć, że one są podobne. Najbardziej śmieszne w tym wszystkim jest to, że wicepremier Morawiecki przez lata całe był doradcą rządu Platformy, a konkretnie Donalda Tuska. A teraz krytykuje to, co było wcześniej, kiedy on de facto był za to współodpowiedzialny - mówił Petru.

- Nasze stanowisko jest takie, że potrzebujemy Polski aktywnej, która się bogaci (…), a PiS proponuje Polskę na zasiłkach - podkreślił lider Nowoczesnej. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Takie przypadki można policzyć na palcach jednej ręki""","Prokuratura twierdzi, że ma prawo stawiać demonstrantom z 16 grudnia zarzuty za przestępstwa ścigane z oskarżenia prywatnego. Ma za tym przemawiać interes społeczny. Znieważona miała zostać osoba publiczna, ale w czasie znieważania nie była funkcjonariuszem publicznym.","Trzej demonstranci sprzed Sejmu z 16 grudnia usłyszeli w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie zarzuty znieważenia innej osoby. Jest to jedno z pięciu tak zwanych przestępstw przeciwko czci i godności. Znieważenie - jak głosi Kodeks karny - jest ścigane z oskarżenia prywatnego. Oznacza to, że ktoś, kto poczuje się znieważony i chce, aby sąd ukarał znieważającego, musi sam albo z pomocą wynajętego prawnika napisać prywatny akt oskarżenia (nie mylić z pozwem cywilnym). Musi też sam oskarżać w procesie i samodzielnie dowieść, że został znieważony. Prokurator jest oskarżycielem publicznym i z zasady nie powinien zajmować się prywatnymi porachunkami między obywatelami, nawet gdy odbywają się na gruncie prawa, czyli w sądzie. Od zasady są jednak wyjątki. Gdy zapytaliśmy rzecznika Prokuratury Okręgowej w Warszawie Michała Dziekańskiego, dlaczego demonstrantom są stawiane zarzuty za przestępstwa ścigane z oskarżenia prywatnego, odpowiedział, że prokurator ma do tego prawo. - Tam, gdzie przemawia za tym interes społeczny czy potrzeba ochrony praworządności, prokurator może samodzielnie podjąć postępowanie albo włączyć się do już prowadzonego. Mamy takie prawo  nie tylko w prywatnych sprawach karnych, ale również w sprawach cywilnych czy administracyjnych - mówi portalowi TVN24.pl prokurator Dziekański. ""W sprawach o przestępstwa ścigane z oskarżenia prywatnego prokurator wszczyna postępowanie albo wstępuje do postępowania już wszczętego, jeżeli wymaga tego interes społeczny"" - mówi art. 60 Kodeksu postępowania karnego. Jak twierdzą prawnicy, prokuratorzy bardzo rzadko włączają się lub podejmują postępowanie, w którym chodzi o znieważenie osoby. - Z mojej praktyki wynika, że takie przypadki można policzyć na palcach jednej ręki - mówi nam warszawski adwokat Jacek Dubois. - Prokuratura ma oczywiście do tego prawo, ale korzysta z niego niezmiernie rzadko. Musi być ważny interes społeczny - potwierdza adwokat Jarosław Kaczyński, który reprezentuje przed prokuraturą podejrzanego właśnie o znieważenie innej osoby demonstranta spod Sejmu Mariusza Malinowskiego. Mecenas Kaczyński zaznacza jednak, że w sprawie jego klienta prokuratura podjęła postępowanie nadgorliwie. - Ja nie widzę tu interesu społecznego, który uzasadniałby podejmowanie postępowania przez prokuratora. Mam nadzieję, że pan prokurator udowodni to w toku postępowania - mówi Kaczyński. Mecenas Kaczyński uchylił się od odpowiedzi na pytanie, czy będzie podważał prawo prokuratora do oskarżania w ewentualnym procesie przeciw swojemu klientowi Mariuszowi Malinowskiemu. - W sprawach karnych nie ujawnia się strategii przed procesem - powiedział. Mariuszowi Malinowskiemu prokurator zabronił ujawniać, kogo dotyczy zarzut domniemanego znieważenia. Z naszych informacji wynika, że mogło chodzić o zajście z 16 grudnia, gdy grupa demonstrantów wdała się w rozmowę z posłem PiS Tadeuszem Cymańskim. Rozmowa była nagrywana amatorską kamerą wideo, prawdopodobnie w telefonie komórkowym. Gdy Cymański uciął rozmowę i odszedł, w kadrze pojawiła się twarz Malinowskiego, wypowiadającego słowa: ""Co za bezczelny kawał s..syna"". Malinowski twierdzi, że nie wypowiedział tych słów pod adresem osoby, o którą chodzi prokuratorowi. Mówi ogólnie, cały czas nie potwierdzając ani nie zaprzeczając, że chodzi o Cymańskiego. Pewne światło na sprawę rzuca jednak wypowiedź prokuratora Dziekańskiego, który poinformował nas, że zarzut postawiony Malinowskiemu ""dotyczy osoby publicznej, ale niewykonującej w momencie znieważenia obowiązków funkcjonariusza publicznego"". Sam Cymański, który wypowiedział się dla ""Faktów po Południu"" TVN24, wyraźnie dystansował się od udziału w stawianiu zarzutów demonstrantowi Nowoczesnej. - Jeżeli prokuratura coś ocenia, to jest jej sprawa. Ona to ocenia. Ja mam swoje zdanie, mogę wystąpić lub nie. Nie wystąpiłem w tej sprawie. Nigdy nie szukam satysfakcji w sądach. Osoby znieważające same sobie wystawiają świadectwo - uważa Tadeusz Cymański. Z punktu widzenia sztuki stosowania prawa, to, czy znieważony czuje się znieważony, czy bagatelizuje znieważenie, nie ma jednak większego znaczenia. W najbardziej skrajnych przypadkach teoretycznie można zostać ukaranym nawet za znieważenie obcokrajowca, który nie rozumie po polsku, czy osoby upośledzonej, która nie ma świadomości znaczenia wypowiadanych słów. - To, że do zajścia przestępstwa zniewagi nie należy subiektywne poczucie poniżenia u pokrzywdzonego, działa w obie strony - zauważa mecenas Dubois. - Czasami ktoś subiektywnie czuje się znieważony, a rolą sądu jest stwierdzić, czy do znieważenia rzeczywiście, obiektywnie, doszło. W przypadku Mariusza Malinowskiego, o ile dojdzie do jego procesu, sąd będzie musiał jeszcze zbadać, na ile znieważenie zostało rozpowszechnione za pośrednictwem środków masowego przekazu. Nagranie zajścia z Tadeuszem Cymańskim, opublikowane w serwisach społecznościowych, zaczęło żyć własnym życiem i autor stracił nad nim kontrolę. Sąd będzie musiał zbadać tę okoliczność, aby ocenić ewentualny stopień szkodliwości czynu, którego popełnienie prokuratura zarzuca Malinowskiemu. - Jestem przekonany co do niewinności mojego klienta. Uważam, że prokuratura dysponuje szczątkowym materiałem dowodowym - twierdzi adwokat Jarosław Kaczyński. Ministrowie PiS powołani do pilnowania przestrzegania prawa w Polsce niezmiennie twierdzą, że policja i prokuratura działają w tej sprawie legalnie i słusznie. - To, co wydarzyło się 16 grudnia, to nie był przypadek, to nie była kłótnia dwóch panów o miedzę, to była próba nielegalnego przewrotu. To była próba pozbawienia władzy tych, którzy zostali wybrani w legalnych wyborach poprzez stosowanie przemocy - powiedział we wtorek w ""Jeden na Jeden"" TVN24 minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. - Kiedy atakowany jest funkcjonariusz publiczny, bez względu na to, czy jest to dziennikarz, czy poseł  opozycji, czy koalicji rządzącej, państwo powinno działać z urzędu, bo powinno przestać działać teoretycznie - oświadczył we wtorek wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Adwokat Jacek Dubois ocenia postępowanie śledczych jako co najmniej wątpliwe. - W sprawie, która dotyczy władzy, władza ta stosuje inną praktykę niż wobec reszty obywateli.  Zwykle prokuratura odmawia udziału w sprawach z oskarżenia prywatnego. Gdy jednak władza jest tym zainteresowana, zwyczaj prokuratury się zmienia. Odnoszę wrażenie, że prokuratura próbuje teraz usprawiedliwić swe dotychczasowe postępowanie, związane między innymi z publikacją wizerunków, wchodząc w domenę spraw z oskarżenia prywatnego - uważa mecenas Dubois. Dotychczas prokuratorskie zarzuty usłyszało czterech demonstrantów spod Sejmu z 16 grudnia. Autor: jp/kib / Źródło: tvn24.pl",Tadeusz Cymański dyskutuje z demonstrantami 16 grudnia,
Palikot zwalnia asystenta za powiązania z hazardem,"Janusz Palikot nie chce mieć z hazardem nic wspólnego. Zwolnił więc swojego dotychczasowego asystenta społecznego Piotra Sawickiego. Odwołanie to efekt publikacji ""Dziennika"", który doniósł, że Sawicki pracował w firmie zajmującej się m.in. ""świadczeniem kompleksowej obsługi na rynku gier i zakładów wzajemnych"".","""Afera hazardowa"" w decydujący sposób wpłynęła na kariery polityczne Zbigniewa Chlebowskiego, Mirosława Drzewieckiego czy Grzegorza Schetyny. Być może to jednak nie koniec ""ofiar"". Niegdyś były szef SLD Jerzy Jaskiernia musiał odejść z polityki, po tym, jak o nielegalny lobbing oskarżony został jeden z jego społecznych asystentów Maciej Skórka. Teraz okazało się, że z hazardem blisko związany był asystent Palikota - doniósł ""Dziennik"". Ledwo uchwalili hazardową, a już ją zmieniają Trwają już prace... czytaj dalej »Palikot w środę oskarża, w czwartek odwołuje - Powinien... czytaj dalej »Palikot żąda od premiera odwołania Kapicy - Żądam od pana... czytaj dalej » Chcą ""ochlapać sprawiedliwego""? Janusz Palikot zareagował na te doniesienia natychmiast. - Nigdy nie rozmawiałem z Sawickim na temat automatów, nie wiedziałem, że był w radzie nadzorczej firmy swojego brata, która między swoimi różnymi usługami handlowała automatami do gry - bronił się w TVN24. Wysłał także specjalne oświadczenie, w którym zapewnił, że od piątku Sawicki zostanie odwołany z funkcji. Zaznaczył, że po wybuchu tzw. ""afery hazardowej"" elementarnym obowiązkiem Sawickiego było ostrzeżenie go, że miał takie powiązania z hazardem. Palikot wielokrotnie podkreślał w oświadczeniu, że nie miał nic wspólnego z hazardowymi interesami pracownika. - Sawicki był, to znaczy jeszcze jest moim asystentem społecznym. Ja w niczym nie jestem związany ze sprawą lobbingu, a próby włączenia mnie w to są próbami ochlapania kogoś, kto dosyć twardo domagał się w tej sprawie różnych konsekwencji - dodał. Biapol ""dealuje"" automatami ""Dziennik"" postanowił sprawdzić życiorys asystenta Janusza Palikota. Zanim w marcu 2009 roku Piotr Sawicki w został zgłoszony marszałkowi Sejmu jako społeczny asystent, był pracownikiem biura poselskiego polityka PO. Chwilę wcześniej jednak pracował w firmie zajmującej się usługami hazardowymi. Do końca 2007 roku Sawicki był pracownikiem i członkiem rady nadzorczej firmy Biapol Sp. z o.o. Nie było to tajemnicą - nazwę spółki Palikot wymienił w wymaganym przez prawo wykazie poprzednich miejsc pracy społecznych asystentów. W zakres usług firmy, które zgłoszone zostały do KRS, wchodzą produkcja gier i zabawek, przez sprzedaż alkoholu, aż po ""działalność związaną z grami losowymi i zakładami wzajemnymi"". Wizyta na stronie internetowej firmy Biapol (biapol.pl) jednoznacznie wskazuje jednak na rodzaj działalności - ""obecnie podstawowym profilem działalności spółki jest prowadzenie punktów gier na automatach o niskich wygranych"" - opisuje swoje usługi firma na stronie internetowej. A może lobbował Sawicki? Janusz Palikot zaapelował ostatnio o odwołanie wiceministra finansów Jacka Kapicy, ponieważ jest on oskarżany w mediach o lobbowanie na rzecz Totalizatora Sportowego i amerykańskiej firmy G-Tech, która miała wybudować w Polsce systemy wideoloteryjne na rzecz Totalizatora. Na korzystnych rozwiązaniach dla TS, najwięcej straciłyby zaś firmy zajmujące się automatami do niskich wygranych - czyli m.in. Biapol. Czy stąd ten atak Palikota na Kapicę? Informacje ""Dziennika"" zainteresowały posła SLD i wiceszefa hazardowej komisji śledczej Bartosza Arłukowicza. - To kolejny przykład, który pokazuje że hazard i wszystko co wokół niego się dzieje, nie jest obce politykom PO - skomentował Arłukowicz. - Jeśli te informacje okażą się prawdziwe, wezwanie Palikota przed komisję nie jest wykluczone - zaznaczył jeszcze zanim przyszła wiadomość o zwolnieniu Sawickiego. W związku z dzisiejszą publikacją ""Asystent Palikota związany z hazardem"", zamieszczoną na stronie www.dziennik.pl, oświadczam że: Nigdy nie pracowałem w żaden sposób nad tzw. ustawami hazardowymi. Nie składałem żadnych wniosków, interpelacji, zapytań poselskich, projektów ustaw, ani nowelizacji, które dotyczyłyby branży hazardowej. Komisja Nadzwyczajna ""Przyjazne Państwo"" nigdy nie zajmowała się ustawami obejmującymi tego typu przepisy. Ze środowiskiem biznesu zajmującego się automatami do gier nic mnie nie łączy. Do dnia dzisiejszego nie wiedziałem, że Piotr Sawicki był członkiem rady nadzorczej firmy jego brata, zajmującej się automatami do gier, będącej jedną z kilkunastu tego typu firm działających na Lubelszczyźnie. W momencie wybuchu tzw. afery hazardowej jego elementarnym obowiązkiem było powiadomienie mnie o tym fakcie. W związku z zaistniałą sytuacją, podjąłem decyzję, że z dniem jutrzejszym Piotr Sawicki zostanie odwołany z funkcji asystenta społecznego. Oświadczenie Janusza Palikota W związku z dzisiejszą publikacją ""Asystent Palikota związany z hazardem"", zamieszczoną na stronie www.dziennik.pl, oświadczam że: Nigdy nie pracowałem w żaden sposób nad tzw. ustawami hazardowymi. Nie składałem żadnych wniosków, interpelacji, zapytań poselskich, projektów ustaw, ani nowelizacji, które dotyczyłyby branży hazardowej. Komisja Nadzwyczajna ""Przyjazne Państwo"" nigdy nie zajmowała się ustawami obejmującymi tego typu przepisy. Ze środowiskiem biznesu zajmującego się automatami do gier nic mnie nie łączy. Do dnia dzisiejszego nie wiedziałem, że Piotr Sawicki był członkiem rady nadzorczej firmy jego brata, zajmującej się automatami do gier, będącej jedną z kilkunastu tego typu firm działających na Lubelszczyźnie. W momencie wybuchu tzw. afery hazardowej jego elementarnym obowiązkiem było powiadomienie mnie o tym fakcie. W związku z zaistniałą sytuacją, podjąłem decyzję, że z dniem jutrzejszym Piotr Sawicki zostanie odwołany z funkcji asystenta społecznego. W związku z dzisiejszą publikacją ""Asystent Palikota związany z hazardem"", zamieszczoną na stronie www.dziennik.pl, oświadczam że: Nigdy nie pracowałem w żaden sposób nad tzw. ustawami hazardowymi. Nie składałem żadnych wniosków, interpelacji, zapytań poselskich, projektów ustaw, ani nowelizacji, które dotyczyłyby branży hazardowej. Komisja Nadzwyczajna ""Przyjazne Państwo"" nigdy nie zajmowała się ustawami obejmującymi tego typu przepisy. Ze środowiskiem biznesu zajmującego się automatami do gier nic mnie nie łączy. Do dnia dzisiejszego nie wiedziałem, że Piotr Sawicki był członkiem rady nadzorczej firmy jego brata, zajmującej się automatami do gier, będącej jedną z kilkunastu tego typu firm działających na Lubelszczyźnie. Oświadczenie Janusza Palikota",Janusz Palikot też ma związki z hazardem...,
Gang rozbity... pozostaje przeprosić,"Policja zatrzymała w Wołominie i Łodzi 16 członków grupy przestępczej zajmującej się handlem narkotykami. Są wśród nich osoby, które miały zostać ujęte w ub. tygodniu w Łodzi, jednak w wyniku pomyłki antyterroryści wkroczyli wówczas do niewłaściwego mieszkania. Za ten błąd winni przeproszą - obiecał już szef MSWiA Jerzy Miller.","Policjanci zatrzymali 16 osób w wieku od 20 do 40 lat związanych ze zorganizowaną grupą przestępczą, zajmującą się wprowadzaniem do obrotu znacznych ilości środków odurzających. Grupa miała na swoim koncie obrót narkotykami na dużą skalę. 13 osób zatrzymano na terenie Wołomina, a trzy w Łodzi. Według policji, członkowie grupy wprowadzali do obrotu marihuanę, heroinę i amfetaminę. Jak dotąd aresztowano sześć osób - wśród nich mężczyzn o pseudonimach Kaczor, Banan, Łodziak, Cezar. Dodatkowo funkcjonariusze ustalili, że Łodziak był osobą poszukiwaną. Policjanci zabezpieczyli również telefony komórkowe, pistolet pneumatyczny oraz ""znaczną"" ilość gotówki. Wrzucili granat. Przez pomyłkę Wyłamane drzwi,... czytaj dalej » Według KSP, grupa działała od grudnia 2008 roku. Z zebranych materiałów wynika, że zatrzymani wprowadzili na rynek ponad 15 kg środków odurzających, głównie heroiny. Funkcjonariusze szacują, że korzyści, jakie mogli osiągnąć zatrzymani handlując narkotykami, mogły wynieść ponad 2 mln zł. Wszystkim zatrzymanym osobom grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. Minister obiecał: Przeproszą za pomyłkę Część zatrzymań ma związek z pomyłką antyterrorystów, do której doszło w ubiegłym tygodniu w Łodzi. Łódzka prokuratura wszczęła śwledztwo w sprawie działań policyjnych antyterrorystów, którzy kilka dni temu pomylili numery mieszkań, wtargnęli do niewłaściwego lokalu i użyli przeciw dwóm niewinnym lokatorkom granatu hukowego. Funkcjonariusze uszkodzili m.in. drzwi wejściowe na korytarz i do mieszkania. - Osoba, która na etapie planowania akcji antyterrorystów w Łodzi popełniła błąd, przeprosi ofiary akcji - zapowiedział Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji Jerzy Miller. jaś/tr","Antyterroryści weszli wreszcie tam, gdzie trzeba",
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Wzrost zachorowań na odrę na Ukrainie. Tysiące chorych w ciągu tygodnia,"Od początku tego roku na odrę na Ukrainie zachorowało prawie 47 tysięcy osób, a w ciągu ostatniego tygodnia ponad 2,6 tysiąca osób – poinformowało w środę ukraińskie ministerstwo zdrowia. Najwięcej osób choruje na odrę w zachodniej części kraju.","Najwięcej zachorowań odnotowano w zachodnich regionach, gdzie są najniższe wskaźniki szczepień przeciwko odrze - podał resort. Jest to sąsiadujący z Polską obwód lwowski, w którym na odrę od początku roku chorowało ponad 10 tys. osób, iwano-frankiwski (ponad 4,8. tys.), graniczący z Polską zakarpacki (ponad 4,3 tys.) oraz tarnopolski (ponad 3 tys.). W Kijowie na odrę zachorowało ponad 2,7 tys. osób. W 2018 roku w związku z komplikacjami po odrze zmarło na Ukrainie 15 osób: czworo dorosłych i 11 dzieci. Ukraińskie ministerstwo zdrowia ponownie zaapelowało o szczepienia ochronne, które są bezpłatne dla wszystkich do 18. roku życia. Darmowe szczepionki przysługują także wojskowym, uczestnikom operacji na wschodzie kraju, studentom, nauczycielom i pracownikom placówek zdrowotnych. Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) podawało, że w 2017 roku w 30 europejskich krajach zanotowano 14 451 przypadków zachorowań na odrę, podczas gdy w 2016 roku były to 4 643 przypadki. Epidemiolodzy oceniają, że utrzymujące się rozprzestrzenianie odry w Europie wynika z niedostatecznej liczby zaszczepionych. Wśród wszystkich zgłoszonych przypadków odry w 2017 roku, które wystąpiły u osób o znanym statusie zaszczepienia, aż 87 proc. to osoby nieszczepione. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Klinika masowych aborcji,"Ile Polek przerywa ciążę? Trudno policzyć. Oficjalne statystyki na pewno są zakłamane. Świadczy o tym choćby klinika w Niemczech, gdzie kobiety z Polski masowo poddają się aborcji.","Legalnym zabiegom poddaje się średnio 500 Polek rocznie. Często te dane służą jako argument w debacie politycznej - właśnie wznowionej - nad przepisami aborcyjnymi. Nijak się mają do rzeczywistości. W jednej tylko niemieckiej klinice ciążę usuwa 600 - 700 Polek rocznie. ""Aborcja może szkodzić zdrowiu"" Rosyjska Duma... czytaj dalej » Podziemie istnieje Nie ma wątpliwości, że aborcyjne podziemie istnieje, ale dużo kobiet obawia się i jedzie za granicę, aby tam dokonać zabiegu. - Nikogo się nie pytałam. Znalazłam w internecie. Wiem, że dużo kobiet ciążę usuwa. Wiem, że jest podziemie w Polsce. Ja bym się nie zdecydowała. Nie zdecydowałabym się zapytać polskiego lekarza - opowiada jedna z kobiet. Te, które się obawiają, dzwonią głównie do Federacji na Rzecz Planowania Rodziny. A ta, jedyne co może zrobić, to te telefony liczyć. - Tylko na podstawie naszych statystyk, kobiet, które trafiają do federacji, jest 200 tysięcy i jedyną rzeczą, jaką możemy im doradzić, to wyjazd za granicę - przyznaje Katarzyna Babijanek. Nawet 12 mln nielegalnych aborcji rocznie Każdego roku w... czytaj dalej » Zabiegi kosztują od 450 do 500 euro. Tego samego dnia kobiety jadą i wracają. Albo nocują w Polsce i rano przekraczają granicę. Ustawa fikcją Na początku lipca Sejm zadecydował o skierowaniu projektu obywatelskiego całkowicie zakazującego aborcji do sejmowej komisji nadzwyczajnej. Ale - jak twierdzą przedstawiciele Federacji na Rzecz Planowania Rodziny - ona i tak nie przestanie być wykonywana. Projekt nowelizacji ustawy o planowaniu rodziny i ochronie płodu ludzkiego praktycznie delegalizuje w Polsce aborcję. Według wielu ekspertów, ustawa jest fikcją. - Absolutnie nieprzestrzegana - przekonuje były minister zdrowia Marek Balicki i dodaje, że ustawa adresowana jest do tych, którzy albo w ogóle nie chcą jej obejść, albo do tych, co naprawdę nie mogą.",Klinika masowych aborcji,
Nowe przepisy gotowe. Tak urzędnicy będą walczyć z budami monopolowymi,"W najbliższy czwartek warszawscy radni będą głosować nad zapowiadanymi przez ratusz zmianami w przepisach dotyczących sprzedaży alkoholu. Na czym będą polegać zmiany? Po pierwsze, zwiększona zostanie wymagana   odległość pomiędzy sklepami z alkoholem, a szkołami, przedszkolami i kościołami. Po drugie, radni mają zmniejszyć liczbę koncesji na jego sprzedaż. Poznaliśmy szczegóły projektów."," Zmiany w obowiązującym prawie urzędnicy zapowiadali od kilku miesięcy. Teraz przeszli do konkretów i przygotowali odpowiednie projekty uchwał. Potwierdziły się wszystkie zapowiedzi. Urzędnicy poszerzyli katalog tzw. obiektów chronionych, w pobliżu których nie będzie można sprzedawać alkoholu. Do m.in.: szkół, przedszkoli, czy kościołów dojdą też: żłobki, kluby dziecięce, placówki wsparcie dziennego i poradnie psychologiczno-pedagogiczne. Zmieni się też wymagana prawem odległość punktu sprzedaży alkoholu od tych obiektów. Do tej pory wynosiła ona 50 metrów, liczona od wejścia do obiektu do wejścia do punktu. Zdarzało się, że budka z alkoholem mogła stać przy szkole, bo wejście do niej było z drugiej strony ulicy. Teraz odległość ta została zwiększona do 100 metrów (dla gastronomii dalej będzie 50 m). Będzie też inaczej obliczana. Za wejście do obiektu chronionego będzie brana już np.: brama w ogrodzeniu szkoły czy przedszkola. Zobacz projekt uchwały Rady Warszawy w tej sprawie",,
"Serena Williams przy dziecku ""uczy się pokory"". 
Mamy opowiadają o trudnych chwilach z dziećmi","""Dzieci uczą nas pokory"" - napisała w mediach społecznościowych Serena Williams, dzieląc się trudną chwilą, której bohaterką była jej niespełna roczna córka. W ślad za tenisistką poszło wiele matek, które dzielą się historiami o cieniach i blaskach macierzyństwa. Wykorzystują do tego hashtag #ThisMama, czyli: ""ta mamuśka"".","Serena Williams, utytułowana amerykańska tenisistka, jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych, gdzie dzieli się z obserwatorami nie tylko treściami sportowymi, ale też pokazuje swoje prywatne oblicze. W tym siebie jako matki. Zdobywczyni 23 tytułów wielkoszlemowych w grze pojedynczej w tenisie córkę urodziła 1 września 2017 roku. Dziewczynka ma na imię Alexis Olympia i często gości na Instagramie, Twitterze i Facebooku tenisistki. Szczególnym zainteresowaniem internautów cieszy się zamieszczony 26 sierpnia wpis, w którym Williams podzieliła się historią przedstawiającą macierzyństwo jako doświadczanie ""wzlotów i upadków, śmiechu i łez"". Opisała historię, której sama była bohaterką i zachęciła inne mamy, by do niej dołączyły, pokazując, że bycie matką ma nie tylko jasne strony. ""Dzieci uczą nas pokory. Pewnego dnia, w czasie lotu do domu, Olympia była bardzo ożywiona i nalegała, żeby biegać w tę i we w tę po przejściu między fotelami w samolocie. Kiedy ją w końcu uspokoiłam i usiadła, zwymiotowała na mnie i na przejście. #ThisMama [""ta mamuśka"" - przyp. red.] ma przypomnieć wszystkim matkom, jak ważne jest wsparcie we wzlotach, upadkach, śmiechu i łzach” - napisała Williams pod zdjęciem ze swoją córką. ""Podzielcie się swoimi historiami macierzyńskimi, używając hashtagu #ThisMama. Chciałabym je usłyszeć"" - dodała tenisistka. Pod wpisem Williams na Facebooku, Twitterze i Instagramie pojawiły się setki komentarzy. Kobiety, zachęcone przez tenisistkę, opisywały wydarzenia czasem wstydliwe, czasem zabawne, których bohaterami były one i ich dzieci. ""Ta mamuśka przygotowała dla swojego dziecka organicznego kurczaka i spędziła 20 minut, próbując nakarmić nim syna. Syn nie chciał skończyć jeść, więc ona pozwoliła mu się bawić. Odwróciła się na sekundę, a on miał usta pełne psiej karmy. Płakał histerycznie, kiedy walczyłam, żeby mu to wyjąć z buzi. Moje dziecko woli nawet psią karmę niż to, co ja ugotuję. Dzieci nauczą cię pokory"" – napisała jedna z internautek, a jej wpis zyskał dużą popularność wśród śledzących akcję.  ""Jesteś cudowną matką! Moja historia: młodszy z łobuzów miał dwa lata. Rodzina w czasie nocnego lotu do Francji. On jako jedyny na pokładzie był całkowicie rozbudzony. Stewardessa zaoferowała łyk wina, żeby pomóc go uśpić. Spędził następne osiem godzin, krzycząc: wino!"" - opowiedziała swoją historię jedna z użytkowniczek Twittera. ""Pewnego dnia kazałam mojej 7-letniej córce zamknąć oczy, kiedy karmiłam ją bananowym chipsem. Kiedy przeżuła, zapytała podekscytowana, co to było, a ja odpowiedziałam, że… karaluch. Nie mogłam się powstrzymać. Każdy dzień z moimi obiema córkami jest cudem"" - wyznała jedna z matek. Wpis Williams na Instagramie ma już ponad pół miliona polubień. Na Facebooku został skomentowany ponad 600 razy. Na Twitterze polubiło go 40 tysięcy internautów. Komentarzy, opowieści matek i polubień wciąż przybywa. Autor: jog//ŁUD / Źródło: instagram, Twitter, Facebook, TVN24 Sport",,
Pakistańskie władze pacyfikują opozycję,"Falę niezadowolenia wzbudziła piątkowa decyzja Sądu Najwyższego w Pakistanie, który zdecydował, że gen. Pervez Musharraf może ubiegać się o reelekcję w nadchodzących wyborach prezydenckich pełniąc jednocześnie funkcję szefa sztabu. W sobotę na ulicach Islambadu opozycja starła się z policją","Sąd Najwyższy Pakistanu oddalił wniosek opozycji o uznanie za niezgodną z prawem kandydaturę Musharrafa, ponieważ oprócz bycia głową państwa pełni on dodatkowo funkcję szefa sztabu i po raz kolejny startuje w wyścigu o fotel prezydenta już jako wojskowy. Tymczasem prawo w Pakistanie nie pozwala na ubieganie się o stanowisko rządowe urzędnikom wyższego szczebla. Generał obiecał, że zrezygnuje z kierowania armią po powtórnym zajęciu fotela prezydenta. Opozycji to jednak nie przekonało i wyszła na ulicę. W starciach z policją rannych zostało wiele osób. Nominacja Musharrafa została zgłoszona w czwartek przez premiera Shaukata Aziza i grupę innych członków rządu. Musharraf jest kandydatem rządzącej krajem Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej (PML). Prezydenta Pakistanu wybiera kolegium elektorskie, w skład którego wchodzą deputowani z parlamentu kraju oraz zgromadzeń prowincji. Opozycja nawołuje do bojkotu elekcji. Musharraf objął urząd prezydenta po bezkrwawym zamachu stanu w grudniu 1999 roku. W 2001 roku mianował się prezydentem, a w 2002 roku w wyniku referendum jego kadencja została przedłużona o pięć lat.",Pakistańska opozycja wyszła na ulicę,
Sarkozy ostrzega przed zimną wojną,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy żąda, by Rosja natychmiast wycofała wojska z Gruzji. Jeśli się tak nie stanie, Sarkozy zapowiada zwołanie nadzwyczajnego szczytu Unii Europejskiej. Prezydent Francji pisze na stronie internetowej ""Le Figaro"", że konsekwencje konfliktu z Gruzją ""mogą być katastrofalne, jeśli są zapowiedzią nowej zimnej wojny"".","Francja zwoła nadzwyczajny szczyt UE, jeśli Rosja szybko nie wycofa swoich wojsk z Gruzji - czytamy w artykule prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, zamieszczonym w niedzielę na stronie internetowej dziennika ""Le Figaro"". Prezydent napisał, że wycofanie wojsk ma nastąpić bez żadnego opóźnienia. ""Według mnie ten punkt (porozumienia rozejmowego z Gruzją) nie podlega negocjacjom"" - napisał Sarkozy. Twarde stanowisko wobec Moskwy Wycofanie ""musi objąć wszystkie rosyjskie siły, które wkroczyły do Gruzji 7 sierpnia. Jeśli ten punkt porozumienia o zawieszeniu broni nie zostanie szybko i w pełni wdrożony, zwołam nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej, żeby zdecydować o dalszych konsekwencjach"" - czytamy w artykule francuskiego prezydenta. Rada Europejska to gremium składające się przywódców krajów członkowskich UE oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej. ""Musimy również określić, czy interwencja Rosji przeciwko jej gruzińskiemu sąsiadowi była w tym jednym przypadku brutalną i niewspółmierną odpowiedzią, czy zapowiada nową twardą politykę Moskwy wobec jej sąsiadów i całej wspólnoty międzynarodowej, co spotka się z nieuniknionymi konsekwencjami dla jej (Rosji) stosunków z Unią Europejską"" - czytamy w tekście Sarkozy'ego. Obietnice Rosji Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zadeklarował w niedzielę, że w poniedziałek wojska rosyjskie zaczną opuszczać Gruzję. Wcześniej w rozmowie telefonicznej Sarkozy ostrzegł rosyjskiego prezydenta przed ""poważnymi konsekwencjami"" w stosunkach Rosji z UE, jeśli Moskwa nie zastosuje się do podpisanego porozumienia o zawieszeniu broni i nie zacznie wycofywać wojsk z Gruzji.",,
"""Myślę, że pomylił nazwiska"". Były szef BOR odpowiada Błaszczakowi","Od 6 lat pan minister Błaszczak publicznie dyskredytuje mnie. Będzie miał duży problem z posprzątaniem po Andrzeju Pawlikowskim - powiedział w ""Faktach po Faktach"" gen. Marian Janicki, który był szefem Biura Ochrony Rządu w latach 2007-2013. Pawlikowski pełnił tę funkcję dwukrotnie w latach 2006-2007 oraz 2015-2017. Gośćmi  Justyny Pochanke w ""Faktach po Faktach"" byli także były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego prof. Tomasz Nałęcz oraz były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.",,"Gen. Marian Janicki był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Rzecznik ABW: Przykro nam, że tak nas się ocenia","- Przykro nam, że tak nas się ocenia za coś, co zrobiliśmy w imię bezpieczeństwa nas wszystkich - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 rzecznik ABW Maciej Karczyński, odnosząc się do zarzutów, że o zatrzymaniu Brunona K. poinformowano zbyt wcześnie i bez pewności co do faktycznych zamiarów mężczyzny.","Jak mówił w TVN24 Karczyński, to nie ABW zdecydowała o zatrzymaniu Brunona K., ale decyzję tę podjęła prokuratura. - Nasi funkcjonariusze wykonali ogrom pracy. Zebraliśmy informacje, które przełożone są na materiał dowodowy, który ocenia prokurator - tłumaczył. Wieczorem decyzja ws. wniosku o areszt dla kolekcjonera zatrzymanego ws. planowanego zamachu Dwaj zatrzymani... czytaj dalej »Na zarzut, że o wynikach postępowania poinformowano zbyt wcześnie oraz ""na pokaz"", Karczyński odpowiada, że bronią ich fakty. - Zebrany przez nas materiał pozwolił na zastosowanie aresztu. Ten człowiek naprawdę planował zamach, mamy na to dowody. Jesteśmy pewni, że pojawiał się w obrębie Sejmu - dodał rzecznik ABW. Nie ujawnił jednak, jakimi konkretnie dowodami w tej sprawie dysponuje ABW i prokuratura. Będą kolejne zatrzymania? - To była typowa praca operacyjna naszych funkcjonariuszy - mówił Karczyński. Nie chciał mówić o szczegółach pracy Agencji ani odpowiedzieć na pytanie, czy w sprawie działali agenci ""pod przykryciem"". Podkreślił, że ABW miała wystarczające podstawy, by uznać, że Brunon K. jest gotów przeprowadzić zamach. - Ale na całe szczęście nie przekonamy się o skutkach takiego zamachu - dodał. ""Breivik popełnił błędy, ja będę lepszy"". Jak ABW wpadła na trop Brunona K. Agencja... czytaj dalej »Nie wykluczył kolejnych zatrzymań. - Sprawa jest rozwojowa - powiedział. Prokuratura i ABW poinformowały we wtorek, że 9 listopada zatrzymano Brunona K. - pracownika naukowego krakowskiego Uniwersytetu Rolniczego, który przygotowywał zamach terrorystyczny z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej: prezydent, Sejm i rząd. Według prokuratury podejrzany działał z pobudek nacjonalistycznych, ksenofobicznych i antysemickich. Zamachu miał dokonać detonując ładunki przed budynkiem Sejmu podczas posiedzenia dotyczącego budżetu. Oprócz niego zatrzymano jeszcze dwie osoby: jedną zwolniono do domu, druga przebywa w areszcie. Zarzuca się im nielegalne posiadanie broni.","Maciej Karczyński: Przykro nam, że tak nas się ocenia",
Tablica ze Smoleńska trafi na Jasną Górę,"Tablica upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej, którą Rosjanie usunęli z miejsca tragedii w przeddzień pierwszej rocznicy tego wydarzenia, trafi dziś jako wotum do jasnogórskiego sanktuarium. Przywiozą ją tam przedstawiciele Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010, którzy tablicę otrzymali w maju od MSZ.","Po tym, jak tablica trafiła do Polski, była przechowywana w Kaplicy Katyńskiej warszawskiej Bazyliki Św. Krzyża. Według pierwotnych planów, do jasnogórskiego klasztoru miała zostać przeniesiona w sierpniu. Ostatecznie zdecydowano, że dotrze tam w niedzielę - podczas uroczystości tegorocznej 19. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. O. Rydzyk: Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy - Nie pozwalajmy... czytaj dalej » Oficjalne przekazanie tablicy ma być jednym z głównych punktów pielgrzymki. Nastąpi podczas uroczystej mszy w intencji Rodziny Radia Maryja, którą odprawią zebrani na Jasnej Górze biskupi, księża i ojcowie redemptoryści. Zamiana Tablica ze Smoleńska do św. Krzyża Tablica ze... czytaj dalej »Tablicę, którą Stowarzyszenie zamontowało w miejscu katastrofy, Rosjanie zdemontowali w przeddzień obchodów rocznicy tragedii. W jej miejscu umieścili nową, dwujęzyczną z napisem: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Poprzednia tablica informowała po polsku, że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 r."".",Stowarzyszenie Rodzin Katyń 2010 przywiezie tablicę na Jasną Górę,
"Rosyjskie manewry postawiły na nogi 
160 tysięcy żołnierzy i dwa inne państwa","Na Dalekim Wschodzie Rosji zakończyły się wielkie ""niezapowiedziane"" manewry. Na miejscu zjawił się Władimir Putin, który ""nadzorował"" ćwiczenia. Zapewnił, że wojsko wykazało się ""niezrównaną"" sprawnością i w pełni go zadowoliło.","W ćwiczeniach brało udział 160 tysięcy żołnierzy z różnych rodzajów sił zbrojnych. Na Daleki Wschód pojechał nawet prezydent, który jest też naczelnym dowódcą sił zbrojnych. 160 tys. żołnierzy, czołgi, okręty i samoloty. Rosjanie ruszyli na manewry Rosyjskie siły... czytaj dalej »Putin spotykał się z dowódcami, oglądał pokazy sprawności wojsk, a na zakończenie przeleciał nad poligonem Tsugoł, niedaleko Czyty. Na konferencji prasowej podsumowującej manewry zapewnił, że wojsko sprawiło się świetnie. - Takich ćwiczeń na pewno nie przeprowadzano od czasów ZSRR, a może i nawet w tamtych czasach nie było podobnych - stwierdził prezydent. Putin dodał przy tym, że siły zbrojne wykazały się ""niezrównaną"" sprawnością. Miało nie dojść do żadnego poważnego błędu. Wyraźnie zadowolony Putin zaznaczył, że nie były to zwyczajowe manewry, które planuje się na miesiące w przód, ale zarządzone w trybie alarmowym. Oddziały oficjalnie miały tylko 48 godzin na przygotowanie się. Rosjanie poderwali na nogi Koreę i Japonię. Bombowce śledzone przez osiem myśliwców Dwa rosyjskie... czytaj dalej »Ogólnie na nogi zostało postawionych 160 tysięcy żołnierzy z pięciu armii, którzy dysponowali pięcioma tysiącami pojazdów pancernych, około 130 samolotami oraz 70 okrętami Floty Pacyfiku. W ramach manewrów lot odbyły dwa bombowce strategiczne Tu-95, które w poniedziałek postawiły w stan alarmu wojsko Korei Południowej i Japonii. Rosyjskie maszyny lecące w pobliżu granic tych państw zostały przechwycone przez myśliwce Seulu i Tokio, które śledziły następnie ruchy Rosjan. Ważnym elementem ćwiczeń było szlifowanie umiejętności strategicznego przerzutu wojsk. Całe oddziały wsiadały na pokłady transportowców, które wiozły ich z oddalonych baz na poligony. Kilka tysięcy żołnierzy przetransportowano na wyspę Sachalin. Manewry w trybie alarmowym są niedawnym pomysłem Kremla na testowanie wojska rosyjskiego, które nigdy nie słynęło z mobilności ani szybkości działania. Poprzednie podobne manewry często kończyły się przynajmniej częściowym blamażem i wytknięciem szeregu błędów.",W manewrach brały udział setki czołgów,
Ziobro: Policja mogła użyć broni. Zabrakło męskiej decyzji,"Policja mogła użyć broni podczas akcji w Sanoku. Zabrakło odwagi podjęcia trudnej decyzji - powiedział na konferencji w Sejmie szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. - W efekcie mamy śmierć młodej dziewczyny i tragedię, która nie musiała się zdarzyć - dodał europoseł. Policji poinformowała w piątek, że podczas akcji nie użyła broni, bo ""nie było takiej potrzeby"".","Według Ziobry ""odpowiedzialność za państwo i bezpieczeństwo Polaków to nie jest rzecz prosta i łatwa"". - Czasami wymaga trudnych decyzji. Zabrakło odwagi podjęcia trudnej decyzji. A ustawa o policji w pełni upoważniała organa ochrony porządku prawnego do użycia broni palnej i zlikwidowania groźnego mordercy, który stwarzał zagrożenie dla życia i zdrowia zarówno funkcjonariuszy policji, jak i znajdującej się tam młodej dziewczyny - podkreślił Ziobro. W tym mieszkaniu rozegrała się tragedia Z nieoficjalnych... czytaj dalej »Zielone światło od premiera Szef SP zaznaczył, że są przepisy umożliwiały policji użycie broni. - Przepis ustawy o policji art. 17 ust. 7 mówi wyraźnie, że można użyć bezpośrednio broni palnej, jeśli robi się to m. in. w celu ujęcia osoby, co do której istnieje uzasadnione podejrzenie zabójstwa, jeśli schroniła się ona w miejscu trudno dostępnym i z okoliczności towarzyszących wynika, że może ona użyć broni palnej lub niebezpiecznego narzędzia, które może zagrozić życiu lub zdrowiu - powiedział Ziobro. I dodał: - Mieliśmy więc wszelkie przesłanki, ale zabrakło męskiej decyzji i odwagi. Zabrakło zielonego światła być może od pana premiera, który zamiast zająć stanowisko w tej sprawie i dać choćby cichy sygnał policji, woli jeździć na nartach w Dolomitach - ocenił poseł. Tragiczny finał akcji w Sanoku. Policja znalazła dwa ciała. ""Prawdopodobnie samobójstwo"" Mężczyzna... czytaj dalej »Krytyka policji Zbigniew Ziobro skrytykował też rzecznika policji Mariusza Sokołowskiego. - Mówienie dziś o samobójstwie jest czymś, co można traktować niezbyt poważnie. Słyszymy z wypowiedzi rzecznika Komendanta Głownego Policji, że otwarte pozostaje pytanie, jak zginęły osoby przebywające w mieszkaniu. A z drugiej strony, choć pytanie jest otwarte, to pan rzecznik odpowiada, że to było samobójstwo lub samobójstwo rozszerzone - podkreślił Ziobro. I pytał: - Na jakiej podstawie pan rzecznik to stwierdza, skoro dalej mówi, że prawodpodobnie ta dziewczyna mogła dobrowolnie opuścić mieszkanie. Policja powinna była podjąć męską decyzję - życie sprawcy czy ofiary. Zawsze życie ofiary jest ważniejsze - stwierdził Ziobro. O tym, że policja nie musiała używać broni podczas akcji w Sanoku poinformował w TVN24 rzecznik KGP Mariusz Sokołowski.",W akcji w Sanoku uczestniczyli policyjni antyterroryści,
"""Nie jesteśmy mocarstwem, które stać na takie błędy""","Prezydent poparł jednak kandydaturę duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena na sekretarza generalnego NATO. - Nie stać nas na takie błędy. Nie jesteśmy mocarstwem - komentował na gorąco premier Donald Tusk. - Nie otrzymaliśmy żadnych wytycznych, nie mogliśmy się dodzwonić do nikogo z rządu - bronił się szef BBN Aleksander Szczygło.","Miało być dobrze, a wyszło jak zawsze - tak najkrócej można podsumować zapewnienia strony rządowej i prezydenckiej, że będą grać do jednej bramki ws. wyboru sekretarza generalnego NATO. Porozumienia nie ma, są za to wzajemne oskarżenia w sytuacji, kiedy Polska miała mówić jednym głosem. Po tym, jak szef BBN potwierdził informacje TVN24, iż prezydent - podczas piątkowej kolacji na szczycie NATO w Baden-Baden - poparł Rasmussena, na reakcję rządu nie trzeba było czekać. Prosiłbym wszystkich polityków z tej najbardziej zaciekłej opozycji, że jeśli nie potrafią pomóc - z powodu uprzedzeń albo niezdolności do współpracy - jeśli nie rozumieją, na czym polega praktyczne wyzwanie do solidarności w polskiej polityce, to proszę tylko o jedno: żeby nie przeszkadzali Premier Donald Tusk Prosiłbym wszystkich polityków z tej najbardziej zaciekłej opozycji, że jeśli nie potrafią pomóc - z powodu uprzedzeń albo niezdolności do współpracy - jeśli nie rozumieją, na czym polega praktyczne wyzwanie do solidarności w polskiej polityce, to proszę tylko o jedno: żeby nie przeszkadzali Premier Donald Tusk Premier Donald Tusk podczas wystąpienia na sobotniej Radzie Krajowej PO ostro skrytykował Lecha Kaczyńskiego. - Prezydent Rzeczpospolitej - wbrew stanowisku polskiego rządu - poparł innego niż przewidywaliśmy kandydata na sekretarza generalnego NATO. Nie jesteśmy mocarstwem, które stać na takie błędy - oświadczył szef rządu. I zaapelował: - Prosiłbym wszystkich polityków z tej najbardziej zaciekłej opozycji, że jeśli nie potrafią pomóc - z powodu uprzedzeń albo niezdolności do współpracy - jeśli nie rozumieją, na czym polega praktyczne wyzwanie do solidarności w polskiej polityce, to proszę tylko o jedno: żeby nie przeszkadzali. Wcześniej szef MON Bogdan Klich powiedział, iż rząd jest bardzo zaskoczony stanowiskiem prezydenta. Tym bardziej, że otrzymał stosowne instrukcje. Wiadomo, że zgodnie z ustaleniami poczynionymi z rządem, Lech Kaczyński miał grać na zwłokę, kiedy swój sprzeciw wobec Rasmussena zgłosi Turcja (tak też się stało). Były instrukcje, czy nie? Tymczasem szef BBN winnych upatruje po stronie gabinetu Tuska. Stwierdził, że Lech Kaczyński nie postąpił wbrew rządowym instrukcjom, bo...w ogóle ich nie było. Poza tym - jak powiedział - prezydent poparł Rasmussena, bo ten powiedział mu, że ma poparcie Tuska. - Premier poparł duńskiego kandydata. Miał to zrobić w rozmowie z nim, jaką odbył 1 kwietnia. I nie była to informacja z jednego źródła - podkreślił na antenie TVN24 Szczygło, który był świadkiem rozmowy z Rasmussenem. - Widać, że jest duża rozbieżność między słowami, które są wypowiadane publiczne, a tymi, które są wypowiadane prywatnie. Dlaczego tak jest? Proszę zapytać premiera Tuska - dodał szef BBN. Ale nie tylko to, co Kaczyński usłyszał od Rasmussena przyczyniło się - jak stwierdził Szczygło - do decyzji prezydenta. Kolejnym powodem był kłopot w telefonicznym skontaktowaniu się ""na gorąco"" z Warszawą. - Nie mogliśmy dodzwonić się do premiera - oświadczył szef BBN. Tureckie twarde ""nie"" dla Rasmussena Turcja twardo... czytaj dalej » Wierzyli w intencje prezydenta W sobotę rano wicepremier Grzegorz Schetyna powiedział w TVN24, że w piątek wieczorem rozmawiał z Radosławem Sikorskim (jest z prezydentem na szczycie NATO - red.), a ten nie informował go, by Lech Kaczyński poparł kandydaturę Duńczyka na szefa NATO. - Mieliśmy kontakt wieczorem (z Sikorskim - red.), ale nie informował nas o niczym niepokojącym - powiedział Schetyna. Wicepremier podkreślił, że sprawa wyboru szefa NATO nie jest jeszcze rozstrzygnięta. - Poczekajmy. Jeśli pojawi się okazja, to ją wykorzystamy, ale trzeba znać swoje możliwości - podkreślił Schetyna. Wicepremier nie ukrywał, że wierzy w dobre intencje Lecha Kaczyńskiego. - Nie mam wątpliwości, że jeśli będziemy mogli zrobić coś więcej (żeby zwiększyć szanse Sikorskiego w wyborze na szefa NATO - red.), to prezydent się zaangażuje - powiedział Schetyna. I dodał: - Do tej pory Radosław Sikorski nie był oficjalnym kandydatem, zgłoszonym przez polski rząd. Wiedzieliśmy, że najpierw rozgrywka będzie się toczyć między kandydatem z Danii i Kanady. ""Sikorski może wrócić do gry, jeśli..."" Wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski z PSL komentując doniesienia, że prezydent poprał duńskiego kandydata stwierdził, że Polska nie powinna być krajem, który blokuje Rasmussena. – To, co ewentualnie zrobił prezydent, nie jest jakąś zbrodnią. Złe byłoby wrażenie, gdyby okazało się, że Polska chce zablokować Duńczyka, żeby później promować swojego kandydata – ocenił Kalinowski. I jednocześnie zastrzegł: - Jeśli Turcy nie zmienią swojego stanowiska, to Sikorski wróci do gry.","Tusk: Poparcie przez prezydenta kandydata z Danii, to błąd",
Poparzona napalmem. Bohaterka legendarnego zdjęcia z nagrodą za działalność na rzecz pokoju,"Kim Phuc, bohaterka legendarnego zdjęcia z czasów wojny w Wietnamie, otrzymała w poniedziałek pokojową Nagrodę Drezdeńską. Uhonorowano ją za wspieranie działań UNESCO na rzecz dziecięcych ofiar wojen oraz występowanie przeciwko przemocy i nienawiści.","Kiedy legendarna fotografia z wojny w Wietnamie obiegła świat, Kim Phuc, bohaterka zdjęcia, była 9-letnią dziewczynką. 11 lutego 2019 roku, w wieku 55 lat, otrzymała Nagrodę Drezdeńską przyznawaną osobom zasłużonym na rzecz pokoju. Przeczytaj także: ""Dziękujemy za nadzwyczajną odwagę"". Pokojowe Noble wręczone Phuc, która obecnie mieszka w Kanadzie, została w poniedziałek uhonorowana za wspieranie UNESCO i dzieci, ofiary konfliktów zbrojnych. Doceniono ją także za publiczne opowiadanie się przeciwko przemocy i nienawiści. Organizatorzy przyznali jej nagrodę w wysokości 10 tysięcy euro. 

Nagrodę Drezdeńską po raz pierwszy przyznano w 2010 roku w rocznicę bombardowania Drezna w 1945 roku. Wśród nagrodzonych znaleźli się między innymi prezydent ZSRR i laureat pokojowej Nagrody Nobla Michaił Gorbaczow oraz James Nachtwey, amerykański fotoreporter wojenny. Autorem słynnego zdjęcia jest Nick Ut, fotograf, który dla amerykańskiej agencji Associated Press dokumentował wojnę w Wietnamie. Fotografia została zrobiona 8 czerwca 1972 roku w czasie nalotu bombowego z użyciem napalmu na wietnamski rejon Trang Bang. - Zobaczyłem cztery samoloty, które leciały bardzo nisko, i spadające z nich bomby. No i ludzi. Biegnących, umierających - wspominał moment zrobienia zdjęcia Ut na łamach ""National Geographic"". 

Później, jak opowiadał fotograf, ujrzał nagą dziewczynkę biegnącą w jego stronę z rozłożonymi rekami. To właśnie wtedy zrobił zdjęcie. Po chwili okazało się, że dziewczynka ma tak poparzone napalmem plecy, że schodzi z nich skóra. Ut zabrał Kim Phuc do szpitala polowego, gdzie - jak twierdzi - pomoc została jej udzielona dopiero wtedy, kiedy pokazał swoją legitymację prasową. 

W 1973 roku Nick Ut otrzymał za fotografię, która ukazała się pierwotnie na okładce ""The New York Times"", nagrodę Pulitzera. W 2016 roku Facebook zablokował publikowanie słynnego zdjęcia, powołując się na swe zasady dotyczące pokazywania nagości na platformie. Spotkało się to ze sprzeciwem między innymi premier Norwegii Erny Solberg i Heiko Maasa, wówczas ministra sprawiedliwości Niemiec. Po fali krytyki Facebook postanowił zezwolić na publikowanie zdjęcia z Kim Phuc. niemiecki minister sprawiedliwości Heiko Maas (http://www.tvn24.pl) Autor: jog//mro / Źródło: Guardian, National Geographic, tvn24.pl",,
"Krzyki, prezydent z kartonu. Awantura na sesji bez PO","Nadzwyczajna sesja w sprawie reprywatyzacji i... puste miejsca przedstawicieli Platformy. Prezydent ponownie nie pojawiła się na posiedzeniu. Sala została przejęta przez lokatorów i miejskich aktywistów. ""Lokatorzy to nie towar"", ""Gdzie są radni PO? Dlaczego nikt się nami nie interesuje?"" - pytali.","Wniosek o nadzwyczajne posiedzenie radnych wyszedł ze strony Prawa i Sprawiedliwości. Opozycja liczyła, że tym razem prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz osobiście pojawi się na sesji i wytłumaczy, dlaczego ratusz oddał cenne grunty na placu Defilad. Przeliczyli się. Na sali nie było ani Hanna Gronkiewicz-Waltz, ani radnych PO. Przedstawiciele Platformy zwołali jedynie krótki briefing prasowy, aby poinformować, że nie wezmą udziału w posiedzeniu. - PiS zapomniał, że w ostatnim czasie odbyły się trzy sesje poświęcone reprywatyzacji. Od poprzedniego tygodnia nie wydarzyło się w tej sprawie nic takiego, co wymagałoby nadzwyczajnego posiedzenia – powiedział Jarosław Szostakowski. - Na ostatniej sesji radni i mieszkańcy mieli możliwość zadawania pytań. Prezydent Jóźwiak przedstawił pełną informację w sprawie Chmielnej. Nikt nie chciał słuchać. Były krzyki i wrzaski – mówiła przewodnicząca Ewa Malinowska-Grupińska. Politycy PiS decyzję Platformy skomentowali krótko: - Pani prezydent po raz kolejny pokazała, że boi się rozmawiać o placu Defilad i innych trudnych sprawach. Miała czas dla deweloperów, a nie miała dla zwykłych mieszkańców – powiedział radny tej partii Cezary Jurkiewicz. - W sytuacjach newralgicznych słyszymy od PO jedno hasło: ""to my wygraliśmy wybory i rządzimy tym miastem"". Dziś naprawdę pokazali styl tego rządzenia – punktował oponentów. Bez obecności Platformy sesja nie mogła się odbyć ze względu na brak kworum. Sytuację postanowili więc wykorzystać aktywiści i lokatorzy. Ich – w przeciwieństwie do polityków PO – w Pałacu Kultury było tego wieczoru wyjątkowo dużo. - Jestem zaniepokojony. Zginęli radni PO. Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie – ironizował Piotr Ikonowicz z Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. - Nie chcemy takich radnych, którzy nie zajmują się naszymi sprawami – krzyczał. Aktywiści z Partii Razem przynieśli też zrobioną z kartonu figurę Hanny Gronkiewcz-Waltz. - Zrobiliśmy wszystko, aby pani prezydent stawiła się dziś na sesji. Dostarczyliśmy mapę, wyznaczyliśmy trasę. Mimo to się nie udało – mówił Jakub Rozenbaum. Członkowie Razem zadeklarowali, że będą dbali o to, aby Hanna Gronkiewicz-Waltz pojawiała się wszędzie tam, gdzie powinna być. - Będziemy ją zabierać na sesję i inne wydarzenia – zapewnił Rozenbaum. Lokatorzy zajęli miejsca radnych. Wykrzykiwali hasła: ""Lokatorzy to nie towar"", ""Nie chcemy takiej władzy"". Mieli plakaty i transparenty. Przekonywali, że reprywatyzacja to problem, który nie może już dłużej czekać i władze stolicy nie mogą go bagatelizować. Zorganizowano wspólną debatę o reprywatyzacji, jej bolączkach i sposobach na rozwiązanie. Przypomnijmy, że to nie pierwsza awantura, do której dochodzi na sesji Rady Warszawy w ostatnim czasie. Podobny happening miał miejsce w czwartek, kiedy ratusz tłumaczył się ze zwrotu działki na placu Defilad. Aktywiści pytali wówczas: ""gdzie jest Hanna Gronkiewicz-Waltz? Dlaczego zasłania się swoimi urzędnikami?"". We wtorek ponownie przyszli na sesję z takim samym pytaniem. Było ich jednak dwukrotnie, a być może i trzykrotnie więcej. CZYTAJ WIĘCEJ: Ratusz tłumaczy się ze zwrotu działki: „Zostaliśmy wprowadzeni w błąd” kw/sk",Konferencja Partii Razem,
Tusk: 29 kwietnia szczyt Unii w sprawie negocjacji z Wielką Brytanią,Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział zwołanie na 29 kwietnia szczytu 27 państw Unii Europejskiej. Celem szczytu będzie przyjęcie wytycznych do negocjacji z występującą ze Wspólnoty Wielką Brytanią.,"- Osobiście wolałbym, żeby Wielka Brytania nie zdecydowała o wyjściu z Unii Europejskiej, ale większość brytyjskich wyborców postanowiła inaczej. Dlatego musimy zrobić wszystko co w naszej mocy, żeby proces rozwodowy był jak najmniej bolesny dla Unii - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli Tusk. -  Naszym głównym priorytetem podczas negocjacji musi być zapewnienie możliwie największej pewności i jasności dla naszych obywateli, firm i krajów członkowskich, które będą negatywnie dotknięte Brexitem - dodał szef Rady Europejskiej.  Przedstawiciel brytyjskiego rządu przy UE Tim Barrow powiadomił w poniedziałek unijne instytucje, że 29 marca premier Theresa May wyśle oficjalny list informujący o zamiarze opuszczenia Wspólnoty przez Wielką Brytanię. ""Cele negocjacyjne tego rządu są jasne: chcemy porozumienia korzystnego dla wszystkich narodów i regionów Wielkiej Brytanii, ale także dla całej Europy, nowego, pozytywnego partnerstwa między nami a przyjaciółmi i sojusznikami w Unii Europejskiej"" - oświadczył minister ds. Brexitu David Davis. Zgodnie z zapisami Traktatu Lizbońskiego rozmowy powinny potrwać dwa lata, co oznacza, że - o ile nie dojdzie do jednomyślnego przedłużenia terminu o dwa lata przez wszystkie państwa członkowskie - Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej 29 marca 2019 roku.

Zgodnie z zapowiedziami polityków kwestia przyszłych praw obywateli Unii Europejskiej mieszkających w Wielkiej Brytanii, w tym niespełna miliona Polaków, będzie wśród pierwszych tematów podjętych w trakcie negocjacji. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP","""Ustalić jak Unia bez Wielkiej Brytanii ma wyglądać""",
"Protesty w Kijowie. Próba szturmu na budynek rządu, policja użyła gazu","Listopad i grudzień upłynęły pod znakiem fali protestów na Ukrainie. Demonstracje wybuchły po tym, jak rząd wstrzymał proces przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Zwolennicy integracji, a jednocześnie przeciwnicy rządów prezydenta Wiktora Janukowycza, opanowali kijowski Majdan Niezależności. Na czołowego lidera opozycji wyrósł Witalij Kliczko, były bokser i przywódca partii UDAR.","21 listopada rząd Ukrainy wstrzymał proces przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Miała ona być podpisana na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie 28 listopada. Podpisanie porozumienia już wcześniej stało pod znakiem zapytania po tym, jak parlament głosami rządzącej Partii Regionów odmówił zgody na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko. Protesty w Kijowie. Próba szturmu na budynek rządu, policja użyła gazu Blisko 100... czytaj dalej »Przerwanie przygotowań rząd tłumaczył ""interesami bezpieczeństwa narodowego"". Gabinet Mykoły Azarowa wyjaśnił, że nie może podpisać umowy z UE, gdyż obawia się strat, będących następstwem możliwego pogorszenia stosunków handlowych z Rosją. Mimo tego prezydent Wiktor Janukowycz zapewniał, że ""Ukraina kroczyła i nadal będzie kroczyć drogą integracji europejskiej"", a rząd kontynuuje negocjacje z UE. Unijni politycy, choć zawiedzeni posunięciem Ukrainy, zapewniali, że ""drzwi do Europy dla Ukrainy pozostają otwarte"". Decyzja ukraińskiego rządu wywołała w całym kraju falę oburzenia. Na Placu Niepodległości (Majdanie) w centrum Kijowa zabrały się tysiące Ukraińców żądających dymisji rządu premiera Mykoły Azarowa i prezydenta. Atmosfera przypominała nastrój z czasów pomarańczowej rewolucji w 2004 r. ""Remont to ja im zrobię"". Witalij Kliczko - człowiek, który znokautuje Janukowycza? Był... czytaj dalej »W nocy z 29 na 30 listopada doszło do regularnej bitwy między demonstrantami a milicją. W jej wyniku rannych zostało kilkadziesiąt osób. Później prezydent Wiktor Janukowycz przyznał, że milicja ""przesadziła"" podczas pacyfikacji demonstracji. Mimo ponawianych apeli, rząd nie poddał się do dymisji. Fiaskiem zakończyło się też głosowanie nad wnioskiem opozycji o odwołanie gabinetu. Minusowa temperatura nie odstraszała opozycji, która cały czas zbierała się na Majdanie i wznosiła barykady. Próba ich likwidacji przez milicję w nocy z 10 na 11 grudnia, którą relacjonowaliśmy dla was na żywo, okazała się nieskuteczna. Co więcej, opozycja ogłosiła, że zamknęła ona drogę do porozumienia z władzami. - Pozostaje nam tylko domagać się całkowitej wymiany rządzących – oświadczył jeden z liderów ukraińskiej opozycji Witalij Kliczko. Nie odrzucił jednak propozycji prezydenta i wraz z Arsenijem Jaceniukiem z Batkiwszczyny oraz przywódcą partii Swoboda Ołehem Tiahnybokiem wziął udział w zwołanych ad hoc obradach okrągłego stołu. ""To już nie jest protest, to rewolucja"". Relacja z przejętego ratusza w Kijowie Słowo ""rewolucja""... czytaj dalej »Do porozumienia nie doszło. Wiktor Janukowycz odrzucił postulaty opozycji domagającej się natychmiastowego podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską oraz dymisji rządu. Zaproponował za to amnestię dla zatrzymanych uczestników zamieszek, do których doszło w Kijowie 30 listopada i 1 grudnia oraz moratorium na działania siłowe między zwolennikami a przeciwnikami władz Ukrainy. Kolejne dni przyniosły nowe demonstracje, wskazanie winnych zamieszek w Kijowie oraz wizytę prezydenta Janukowycza w Moskwie. Podczas niej Rosja zapowiedziała, że obniży Ukrainie cenę gazu i kupi ukraińskie obligacje rządowe za 15 mld dolarów.",,
"""Polska to nie dziki zachód, ale tu państwo zawiodło""","Prezydent ułaskawił braci Winków skazanych za lincz we Włodowie. - (Polska) to nie jest dziki zachód. To jest normalny demokratyczny kraj. Jednak w tym jednym przypadku prezydent podjął taką decyzję, bo ci ludzie zwrócili się o pomoc do państwa, ale ta nie została udzielona - tłumaczył w TVN24 minister Kancelarii Prezydenta Paweł Wypych.","KALENDARIUM SPRAWY - CZYTAJ Trzej bracia Winkowie poprosili Lecha Kaczyńskiego o ułaskawienie. Najważniejszym elementem w tym tragicznym wypadku jest to, że państwo zawiodło Najważniejszym elementem w tym tragicznym wypadku jest to, że państwo zawiodło Mirosław, Krzysztof i Tomasz Winkowie zostali prawomocnie skazani na 4 lata więzienia za zabójstwo w 2005 roku agresywnie zachowującego się sąsiada Józefa C. Prezydencki minister Andrzej Duda poinformował, że prezydent zdecydował o ustanowieniu wobec ułaskawionych 10-letniego okresu próby. Z kolei Paweł Wypych z kancelarii prezydenta dodał, że prezydent miał do podjęcia bardzo trudną decyzję. ""Zawiodło państwo""Oglądaj Wideo: TVN24 Wypych: Decyzja o ułaskawieniu była trudna - Nie była to łatwa decyzja dla pana prezydenta - mówił Wypych w programie ""24 godziny"". - Najważniejszym elementem w tym tragicznym wypadku jest to, że państwo zawiodło - dodał. Prezydencki minister przypomniał, że ułaskawieni bracia zwracali się o pomoc do policji, ale ta nie została im udzielona.Prezydent miał na względzie szczególność tej sytuacji, ludzi, którzy znaleźli się pod wielką presją, odczuwali wielkie niebezpieczeństwo, które zagraża ich rodzinie ad Prezydent miał na względzie szczególność tej sytuacji, ludzi, którzy znaleźli się pod wielką presją, odczuwali wielkie niebezpieczeństwo, które zagraża ich rodzinie ad - Prezydent dał im bardzo długi okres próby, to jest 10 lat. Jeśli któryś z tych panów popełni przestępstwo, to ten akt łaski zostanie cofnięty - przypomniał Wypych. To nie dziki zachód Minister twierdzi, że prezydent nie zgadza się na to, aby obywatele sami wymierzali sprawiedliwość. - To nie jest dziki zachód. To jest normalny demokratyczny kraj. Jednak w tym jednym przypadku prezydent podjął taką decyzję właśnie z tej przyczyny, że ci ludzie zwrócili się o pomoc do państwa, ale ta nie została udzielona - podsumował motywy decyzji o ułaskawieniu Winków Wypych. ""Nie pochwalamy"" Wcześniej Kancelaria Prezydenta w wydanym oświadczeniu stwierdziła, że ""Akt łaski w formie warunkowego zwolnienia z odbycia kar pozbawienia wolności oznacza, że w przypadku niewłaściwego postępowania ułaskawionego w ustalonym okresie próby, której warunki określa sąd, a zwłaszcza w przypadku popełnienia nowego przestępstwa nastąpi zniesienie skutków aktu łaski, a objęta nim kara podlegać będzie wykonaniu"". Zarzut dla żony skazanego za lincz we Włodowie Dalszy ciąg... czytaj dalej » - Pan prezydent zdecydował, o tym, że skorzysta z prawa łaski, bo chce, żeby ci ludzie spędzili święta spokojnie z rodzinami - stwierdził minister Duda. ""Wielka satysfakcja"" Przewodnicząca Społecznego Komitetu Obrony braci Winków Wiesława Przerwa powiedziała, że odczuwa wielką satysfakcję i radość z decyzji prezydenta. Komitet zawiązał się po tym, jak bracia trafili do aresztu pod zarzutem zabójstwa Józefa C. Powiedziała, że cztery ostatnie lata, kiedy trwało postępowanie i procesy, były walką ze stanowiskiem prokuratury. - Myślę, że prezydent podzielił nasze zdanie, że skazanie braci było niesprawiedliwością - dodała. - Kryminaliści wychodzą z więzienia i robią co chcą i są popierani przez prawo. A bracia słusznie się bronili, bo policja wzywana do wsi nie stanęła na wysokości zadania - powiedziała Przerwa. Dodała, że wielokrotnie rozmawiała z braćmi, którzy mówili, że są załamani całą sprawą i nie ma nocy, by nie myśleli o tym co zrobili. Podkreśliła, że w środowisku wiejskim jest wiele przemocy a służby społeczne i policja nie zawsze potrafią sobie z tym poradzić. ""Wdzięczni i płaczą"" Dodała, że wierzyła, iż prezydent pozytywnie rozpatrzy prośbę o ułaskawienie, którą adwokaci i ona skierowali do kancelarii Lecha Kaczyńskiego. Rozmawiałam po ułaskawieniu z braćmi, są ogromnie wdzięczni a ich rodziny płacząlubieniecka Rozmawiałam po ułaskawieniu z braćmi, są ogromnie wdzięczni a ich rodziny płaczą lubieniecka Obrońca braci, mecenas Małgorzata Lubieniecka powiedziała, że decyzja prezydenta w przedświątecznym czasie jest bardzo ważna. - Rozmawiałam po ułaskawieniu z braćmi, są ogromnie wdzięczni a ich rodziny płaczą - podkreśliła. Do linczu we Włodowie doszło 1 lipca 2005 roku. Z rąk sąsiadów zginął wówczas recydywista Józef C. Mieszkańcy wsi i skazani w tej sprawie przez kilka lat utrzymywali, że do linczu doszło, ponieważ C. zagrażał wsi, biegał po ulicach z maczetą, ale Sąd Apelacyjny w Białymstoku uznał, że te tłumaczenia nie znajdują odzwierciedlenia w aktach sprawy. Sąd apelacyjny potwierdził jednak, że w dniu linczu policja nie zareagowała właściwie na prośby mieszkańców Włodowa o interwencję i nie wysłała na czas radiowozu - odpowiedzialni za to dwaj funkcjonariusze zostali prawomocnie skazani na kary więzienia w zawieszeniu.","""Polska to nie jest dziki zachód""",
Początek końca Łukaszenki?,"Czy po zatrzymaniu przez KGB niezależnych dziennikarzy na Białorusi ruszy demokratyczna lawina prowadząca do zakończenia autorytarnych rządów ekipy prezydenta Aleksandra Łukaszenki? Goście ""Magazynu 24 godziny"" uważają, że działania władzy pokazują jej słabość i wskazują na analogię do tego, co działo się w Polsce po stanie wojennym.","Reżim Aleksandra Łukaszenki wydaje się nie liczyć z niczym i nikim poza Rosją. Po pacyfikacji wtorkowej demonstracji z okazji Dnia Wolności, który jest symboliczną okazją do wyrażenia przez opozycję swojego protestu wobec sytuacji politycznej w kraju, władze zabrały się za niezależne media. W czwartek od rana w całym kraju zatrzymano według różnych doniesień nawet 30 dziennikarzy z finansowanej przez Polskę niezależnej białoruskiej telewizji Biełsat i Radia Racja oraz ze sponsorowanego przez KE Europejskiego Radia dla Białorusi. Milicja przeszukiwała redakcje i domy dziennikarzy oraz konfiskowała sprzęt reporterski i komputery. Jednym z pretekstów było wyemitowanie przez Biełsat kreskówki ośmieszającej prezydenta. Oglądaj Wideo: wolnabialorus.pl Zobacz, za co na Białorusi można trafić do więzienia (wolnabialorus.pl) Krzyk rozpaczy Łukaszenki? Goście ""Magazynu 24 godziny"" w TVN24 jednogłośnie zgodzili się, że obecna sytuacja pokazuje słabość władzy. - To może ryzykowna teza, ale to, co się tam dzieje świadczy o słabości Łukaszenki i coraz większym zainteresowaniu obywateli tym, żeby go obalić. I stąd te nerwowe ruchy - mówił Krzysztof Putra z PiS. Dodał, że Polska oprócz wspierania białoruskiej opozycji musi zrobić coś, aby pomóc doraźnie tym, którzy tam teraz cierpią. - Myślę, że jest to początek końca Łukaszenki, który teraz nadejdzie już szybko - dodał. Podobnego zdania jest Janusz Piechociński z PSL. Jego zdaniem, obecna Białoruś przypomina inne kraje Europy Środkowo-Wschodniej sprzed 30 lat, kiedy walczyły one o zrzucenie kontroli ZSRR. - My dobrze znamy cenę niezależności mediów i wolności słowa - mówił poseł PSL. Dodał, że Polska powinna jeszcze mocniej okazywać gesty solidarności ze społeczeństwem przy jednoczesnym izolowaniu białoruskiej władzy. Również Ryszard Kalisz z LiD wskazywał na potrzebę wspierania raczkującego społeczeństwa obywatelskiego na Białorusi, gdyż - jak mówi - ""Łukaszenko stworzył parasol nad częścią społeczeństwa, który nie dopuszcza wpływów UE"".",Początek końca Łukaszenki?,
Pies skatowany i przysypany gruzem. Teść i kolega właściciela przed sądem,Kończy się proces dwóch mężczyzn oskarżonych o znęcanie się nad psem. Skamlenie zmaltretowanego i przysypanego gruzem Odiego w czerwcu usłyszała mieszkanka Władysławowa w trakcie porannego spaceru. Przed sądem stanęli przyszły teść właściciela psa i jego kolega.,"Skatowany, zawiązany w worku i przysypany gruzem pies został znaleziony latem na jednej z posesji we Władysławowie. Policja po kilku dniach wytypowała, że oprawcami Odiego, bo tak wabi się zwierzę, byli przyszły teść i kolega właściciela psa. Pan Przemysław, właściciel Odiego, na co dzień mieszkający w Działdowie, pojechał do Władysławowa do pracy. Swojego pupilka zabrał ze sobą i zostawił pod opieką teścia. W rozmowie z tvn24.pl pan Przemysław podkreśla, że między nim i ojcem narzeczonej nie było konfliktu, a to o co oskarżeni są przyszły teść z kolegą było ""najprawdopodobniej spowodowane alkoholem"". Niemniej liczy na surowy wyrok. - Wina jest niepodważalna i oczywista, zasługują na najwyższy wymiar kary – stwierdza pan Przemysław. - Piesek wciąż dochodzi do siebie, ale wiadomo, że do końca życia będzie niepełnosprawny. Ma niedowład łapki, może mieć ataki padaczki, blizny na całym ciele zostaną na zawsze – zaznacza właściciel psa. W czerwcu psa uratowała spacerująca mieszkanka Władysławowa. Kobieta usłyszała ujadające pod gruzami zwierzę. Wróciła do domu po męża i razem zaczęli rozgrzebywać gruzowisko. W końcu znaleźli worek z którego wystawały psie łapy. - Byliśmy przekonani, że on jest cały połamany. Miał liczne rany na ciele i taki śluz na łapach. Dookoła były muchy i robaki. To był przerażający widok. Cały czas to przeżywam. Nie wiem jak tak można. Przecież tu chodzi o zwykłe ludzkie odruchy - mówiła pani Sylwia. Odi trafił najpierw pod opiekę weterynarza, później wrócił do swojego właściciela do Działdowa. Policja po kilku dniach zatrzymała osoby podejrzewane o skatowanie zwierzęcia. Dwóch mężczyzn usłyszało zarzuty i odpowiada przed sądem za znęcanie się nad zwierzętami. Obu grozi do 3 lat więzienia. Wyrok w tej sprawie zapadnie prawdopodobnie za dwa tygodnie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: md / Źródło: TVN24 Pomorze",Pies jest pod opieką weterynarzy-@@@-Żywego psa zakopano pod gruzem,
"Duma startuje z ratyfikacją START, ale widzi sprzeczności","Rosyjscy deputowani do Dumy zagłosowali za wstępną ratyfikacją układu START, który teraz trafi pod obrady w komisjach parlamentarnych. Jednak do zaakceptowania porozumienia prawdopodobnie szybko nie dojdzie. - Warunki dołączone przez Senat USA do tekstu porozumienia podczas ratyfikacji pozostają w sprzeczności z pierwotnym tekstem - powiedział szef komisji spraw zagranicznych niższej izby rosyjskiego parlamentu Konstantin Kosaczow.","- Nie możemy pozostawić tych interpretacji bez odpowiedzi, one pozostają w sprzeczności z całym tekstem układu o ograniczeniu strategicznych zbrojeń nuklearnych START - oświadczył dziennikarzom Kosaczow, nie podając więcej szczegółów. Senat USA za STARTEM Amerykański senat... czytaj dalej »Sprzeczne wersje Główna rosyjska partia ""Jedna Rosja"" jeszcze przed wstępnym głosowaniem zapowiadała, że opowie się za ratyfikacją tylko takiego układu, jaki został podpisany przez prezydentów Dmitrija Miedwiediewa i Baracka Obamę. Wszelkie uwagi wprowadzone przez amerykański Senat wymagają oddzielnego dokładnego i rozpatrzenia przez komisje izby niższej parlamentu. Deputowani będą debatować nad zastrzeżeniami i poprawkami kilka tygodni. Jak wyjaśnił Ksaczow, ""drugie czytanie najwcześniej odbędzie się w styczniu"". - Zaproponujemy własne poprawki i dwie dodatkowe deklaracje. Na wszystko to potrzeba czasu - zaznaczył. W czwartek Kosaczow precyzował, że zakończenie procedury ratyfikacyjnej może nie nastąpić wcześniej niż w styczniu, po prawosławnych obchodach Bożego Narodzenia, czyli po 10 stycznia 2011 roku. START - Obama ma ""dobre przeczucia"" Barack Obama ma... czytaj dalej »Spowolniony przełom START został ratyfikowany przez Senat w środę. Wielu komentatorów wcześniej w ogóle wątpiło, że prezydentowi Obamie uda się uzyskać poparcie dla forsowanego przez siebie porozumienia. Ostatecznie amerykański prezydent mógł ogłosić znaczący sukces swojej polityki zagranicznej. Obama i Miedwiediew wyrazili w czwartek wspólne przekonanie, że START będzie miał ""historyczne"" znaczenie dla przyszłości stosunków amerykańsko-rosyjskich. Obaj prezydenci przeprowadzili tego dnia rozmowę telefoniczną, podczas której uzgodnili dalszą współpracę dotyczącą całego szeregu ""spraw o krytycznym znaczeniu"". Obama: Ameryka jest bezpieczniejsza - Nowy układ z... czytaj dalej »Cięcia atomowe Na mocy nowego układu każda ze stron będzie mogła posiadać najwyżej 1550 głowic nuklearnych w gotowości bojowej, czyli o 74 proc. mniej niż przewidywał poprzedni układ START i o 30 proc. mniej niż zapisano w tzw. układzie moskiewskim z 2002 roku. Ponadto zgodnie z nowym START-em łączna liczba gotowych do użycia bojowego lądowych wyrzutni międzykontynentalnych pocisków balistycznych, wyrzutni rakiet balistycznych na okrętach podwodnych oraz oprzyrządowanych do uzbrojenia nuklearnego ciężkich bombowców u każdego z partnerów nie może przekroczyć 700 sztuk.","Topol-M, jedna z najnowszych rosyjskich rakiet balistycznych",
"Protestowało 300 miast, władze się bały. ""Wiedziałem, że te demonstracje to jedna wielka beczka prochu""","Plac Tiananmen zwany również placem Niebiańskiego Spokoju to miejsce, które było świadkiem jednych z najważniejszych wydarzeń współczesnej historii Chin. O jednym z nich, protestach z 1989 roku, partia chce jednak zapomnieć. Komuniści robią co mogą, żeby wymazać z historii tragiczne wydarzenia, w których zginęło nawet 10 tysięcy osób. Pamięć o masakrze podtrzymują jednak chińscy dysydenci. Dziennikarzowi TVN24 BiS Hubertowi Kijkowi udało się dotrzeć do jednego z nich, Wei Jingshenga nazywanego ""chińskim Wałęsą"".","OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""EPICENTRUM"" NA TVN24GO",,
"""Pan zadaje trudne pytania, a ja zawsze lubię trudne wyzwania""","W tym tygodniu swoją pamięć postanowił sprawdzić wieloletni poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a obecnie adwokat. Na 10 pytań z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach drugiej połowy maja 2009 roku odpowiada Ryszard Kalisz.",Źródło: tvn24,,
"""Doświadczenie cierpienia naznacza ludzkość, rodzinę""","W rzymskim Koloseum zakończyła się Droga Krzyżowa. Przewodniczył jej Benedykt XVI. - Doświadczenie cierpienia naznacza ludzkość, naznacza także rodzinę - podkreślił w przemówieniu papież. Zapewnił, że w trudnościach nie jesteśmy sami.","W tej dramatycznej i uroczystej chwili do wszystkich, którzy podjęli drogę kroczenia za Nim, kierowana jest głęboka lekcja. Tak, jak każdy chrześcijanin, również każda pojedyncza rodzina ma swoją Via Crucis: choroby, śmierć, braki finansowe, biedę, zdrady, niemoralne zachowania jednych wobec drugich, nieporozumienia z rodzicami, klęski żywiołowe.rozważania na Drogę Krzyżową""Do nas należy decyzja, jaką rolę zechcemy odegrać"" Benedykt XVI... czytaj dalej »Podczas Drogi Krzyżowej krzyż nieśli: papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Agostino Vallini, franciszkanie z Ziemi Świętej, rodziny z Włoch, Irlandii, Burkiny Faso i Peru. W tej dramatycznej i uroczystej chwili do wszystkich, którzy podjęli drogę kroczenia za Nim, kierowana jest głęboka lekcja. Tak, jak każdy chrześcijanin, również każda pojedyncza rodzina ma swoją Via Crucis: choroby, śmierć, braki finansowe, biedę, zdrady, niemoralne zachowania jednych wobec drugich, nieporozumienia z rodzicami, klęski żywiołowe. rozważania na Drogę Krzyżową Zaproszenie dla wszystkich Na samym początku Drogi zabrzmiały słowa Jezusa: ""Kto by chciał iść za mną, niech się zaprze samego siebie, niech bierze swój krzyż na każdy dzień i niech mnie naśladuje"". Dedykowane przede wszystkim rodzinie rozważania towarzyszące tegorocznemu nabożeństwu napisało włoskie małżeństwo Danilo i Anna Zanzucchi z katolickiego Ruchu Focolari. To założyciele stowarzyszenia ""Rodziny nowe"". Mają za sobą prawie 60 lat małżeństwa, 5 dzieci i 12 wnucząt. ""To zaproszenie jest skierowane do wszystkich, żyjących samotnie i małżonków, młodych, dorosłych i starszych, bogatych i biednych, tej czy innej narodowości. Jest aktualne dla każdej rodziny, dla jej pojedynczych członków oraz dla tej całej małej wspólnoty"" - napisali autorzy rozważań. ""W tej dramatycznej i uroczystej chwili do wszystkich, którzy podjęli drogę kroczenia za Nim, kierowana jest głęboka lekcja. Tak, jak każdy chrześcijanin, również każda pojedyncza rodzina ma swoją Via Crucis: choroby, śmierć, braki finansowe, biedę, zdrady, niemoralne zachowania jednych wobec drugich, nieporozumienia z rodzicami, klęski żywiołowe"" - głosił tekst medytacji odczytanych w Koloseum. W bólu spoglądajmy na krzyż Przewodzący Drodze Krzyżowej Benedykt XVI powiedział, że doświadczenie cierpienia naznacza ludzkość i rodzinę. - Ileż to razy jej drogi stają się uciążliwe i trudne! Nieporozumienia, podziały, niepokój o przyszłość dzieci, choroby, różnego rodzaju kłopoty - mówił. Papież odniósł się także do bezrobocia i innych negatywnych skutków obecnego kryzysu gospodarczego. - W naszych czasach sytuacja wielu rodzin uległa pogorszeniu z powodu trudności z otrzymaniem pracy oraz innych negatywnych konsekwencji spowodowanych kryzysem gospodarczym - przyznał. Nie jesteśmy osamotnieni Jezus jest obecny ze swoją miłością, wspiera ją swoją łaską i obdarza ją mocą, aby dalej żyć, aby ponosić poświęcenia i przezwyciężać wszelkie przeszkodypapież Benedykt XVI Jezus jest obecny ze swoją miłością, wspiera ją swoją łaską i obdarza ją mocą, aby dalej żyć, aby ponosić poświęcenia i przezwyciężać wszelkie przeszkody papież Benedykt XVI Wyraził przekonanie, że nabożeństwo Drogi Krzyżowej jest dla wszystkich, zwłaszcza rodzin, zachętą, aby ""zyskać moc do przekraczania trudności"". - Kiedy nasze rodziny mają stawić czoło bólowi, cierpieniu, spoglądamy na krzyż Chrystusa: tam znajdujemy odwagę, aby iść dalej, tam możemy powtarzać z nieugiętą nadzieją słowa św. Pawła: ""Któż nas może odłączyć od miłości Chrystusowej? Utrapienie, ucisk czy prześladowanie, głód czy nagość, niebezpieczeństwo czy miecz?... Ale we wszystkim tym odnosimy pełne zwycięstwo dzięki Temu, który nas umiłował"" - mówił Benedykt XVI. Papież przypomniał, że w udręczeniach i trudnościach nie jesteśmy sami. - Jezus jest obecny ze swoją miłością, wspiera ją swoją łaską i obdarza ją mocą, aby dalej żyć, aby ponosić poświęcenia i przezwyciężać wszelkie przeszkody - zapewniał. Papieskie przemówienie zakończyła modlitwa do Matki Bożej, by prowadziła wszystkie rodziny ku światłu, które rozbłyska ze Zmartwychwstania Chrystusa i ""ukazuje definitywne zwycięstwo miłości, radości, życia nad złem, cierpieniem i śmiercią"".",,
"Wałęsa w kolejnym wpisie: pisali za mnie donosy, by brać na moje konto pieniądze","Nie współpracowałem z SB, nie donosiłem nigdy na nikogo - pisze Lech Wałęsa w najnowszym wpisie na blogu. Dodaje w nim, że funkcjonariusze SB musieli ""wykazać, że współpracuje i pisali za niego donosy by brać pieniądze"". W kolejny wpisie zwrócił się do historyka dr hab. Sławomira Cenckiewicza.","Wałęsa zmieścił wpis na mikroblogu odnoszący się do akt TW ""Bolka"" udostępnionych w poniedziałek przez IPN. Wyjaśnia w nim, że podpisał ""dwa podobne, główne dokumenty"", co umożliwiło esbekom ""pobieranie pieniędzy dla siebie"". Dodał, że funkcjonariusze pisali za niego donosy, aby móc pobierać pieniądze. Z wpisu Wałęsy wynika, że pieniądze mieli pobierać różni funkcjonariusze SB przez dłuższy czas. Zapewnił, że dawno ""zerwał kontakty"" ze służbami bezpieczeństwa oraz, że na nikogo nie donosił i nie współpracował z SB. ""Nie dałem się złamać"" - czytamy. We wpisie były prezydent stwierdził, że ""zlitował się"" nad Edwardem Graczykiem, który według dokumentów opublikowanych przez IPN miał go zwerbować. Pełny wpis (pisownia oryginalna): W kolejnym wpisie Wałęsa  przeprosił współautora książki ""SB a Lech Wałęsa"", dr hab. Sławomira  Cenckiewicza oraz podziękował za opublikowanie materiałów w sprawie TW  ""Bolka"". ""Nie mam dziś pretensji do Pana wręcz przepraszam bo w prowadzili Pana w błąd właśnie nad produkcją którą wykonali w którą trudno nie uwierzyć .Jak będzie miał Pan czas to zapraszam na pogadanie"" (pisownia oryginalna - red.) - czytamy we wpisie. Sławomir Cenckiewicz był we wtorek gościem programu ""Jeden na jeden"" w TVN 24. Wśród udostępnionego dziennikarzom pierwszego pakietu dokumentów,  które znajdowały się w domu Czesława Kiszczaka są: teczka personalna i  teczka pracy z lat 1970-1976 TW ""Bolek"". Tam znajduje się odręcznie  napisane zobowiązanie do współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Są  też doniesienia ""Bolka"" oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z  nim. Informacje, doniesienia, relacje i notatki służbowe oficerów SB ze  spotkań z ""Bolkiem"" wypełniają przeważającą część teczki pracy ""Bolka"",  która liczy 577 stron. Według załączonego spisu zawartości teczki,  takich informacji jest 110 - począwszy od 4 stycznia 1971 r., kończąc na  18 lutego 1976 r. Pierwsze doniesienie z teczki pracy TW ""Bolek"" datowane jest na 4  stycznia 1971 r., a ostatnie - 18 lutego 1976 r. Doniesienia w  większości są spisywane przez funkcjonariuszy SB ze słów ""Bolka"", wiele  zapisanych przez nich odręcznie, dlatego nie są łatwe do odczytania. W  aktach jest katalog wypłat dla TW ""Bolek"". Autor: mart/ja / Źródło: tvn24.pl, TVN 24",,
Co dalej?,"W symboliczny sposób pod koniec kampanii Bronisław Komorowski próbował odciąć się od Platformy, na co niektórzy politycy tej partii zareagowali tym samym po jego wyborczej przegranej. Zakładając jednak, że to tylko kampanijne emocje w obozie przegranych jest pytanie: co dalej z Bronisławem Komorowskim? Polityczna emerytura, czy - jak sugerują niektórzy - wręcz przeciwnie. O możliwych scenariuszach dla ustępującego prezydenta.",Źródło: tvn24,,
"Co zrobić z seryjnym gwałcicielem? Sądy się zastanawiały, Marcin G. ponownie zaatakował","Od przeszło trzech lat w różnych sądach trwa debata, czy Marcin G. - skazywany za gwałty - powinien zostać objęty przepisami ""ustawy o bestiach"" i trafić do specjalnego ośrodka w Gostyninie. W tym czasie przestępca zdążył opuścić więzienie, zgwałcić po raz kolejny, aby ostatecznie znów trafić za kratki.","Marcin G. po raz pierwszy skazany został za gwałt oraz usiłowanie gwałtu, których dopuścił się w 2008 roku. Jednej kobiecie w trakcie jego ataku udało się wyswobodzić i uciec. Druga nie miała tyle szczęścia. Sprawca był wyjątkowo brutalny. Dostał karę 3 lat i 8 miesięcy więzienia. Pod koniec odbywania przez niego kary, dyrektor Zakładu Karnego w Goleniowie złożył do sądu wniosek o izolację mężczyzny w specjalnym ośrodku w Gostyninie. Tym samym, gdzie przebywa m.in. Mariusz T., pedofil skazany w 1989 roku za zabójstwo czterech chłopców na karę śmierci, zamienioną potem na mocy amnestii na 25 lat więzienia. Kadra więzienna uznała, że G. spełniał wszelkie warunki, które wskazane były w tzw. ""ustawie o bestiach"" i powinien zostać odseparowany od społeczeństwa. Zdanie to podzielił jeleniogórski sąd okręgowy. Biegli stwierdzili, że istnieje duże prawdopodobieństwo popełnienia podobnego czynu. Kiedy zapadł wyrok, mężczyzna był już na wolności. Jego obrona odwołała się od tej decyzji. Sąd apelacyjny miał już jednak wątpliwości, czy sama ustawa o niebezpiecznych przestępcach jest zgodna z konstytucją. Skierował zatem zapytanie do Trybunału Konstytucyjnego. Sprawa utknęła w miejscu. Zwłoka doprowadziła do kolejnej tragedii. Wymienieni wyżej biegli nie pomylili się - Marcin G. znów zgwałcił. 17 września 2014 roku zaczaił się na spacerującą kobietę, zaszedł ją od tyłu i przewrócił na ziemię. Jedną ręką zakrył jej usta, drugą zaczął dotykać przez ubranie jej piersi i ud. Do stosunku seksualnego co prawda nie doszło, ale polski kodeks karny pod pojęciem gwałtu rozumie też inne czynności seksualne, którym towarzyszy przemoc lub groźba. Ofiara bez cienia wątpliwości wskazała swojego oprawcę. Wyraźnie zapamiętała wygląd Marcina G. Został aresztowany. Napastnika po raz kolejny oskarżono o gwałt, tym razem w warunkach recydywy. W lutym 2016 roku został skazany na 5 lat więzienia. Apelację do tego wyroku złożył obrońca oskarżonego, ale sąd II instancji utrzymał wyrok. W tym czasie cały czas toczyło się postępowanie dotyczące uznania mężczyzny za osobę niebezpieczną. Fakt, że Marcin G. ponownie trafił do zakładu zamkniętego, spowodował, że dyrektor więzienia w Goleniowie wycofał swój wniosek o uznanie go za niebezpiecznego. Wyszedł z założenia, że skoro i tak jest osadzony, to nie ma co dłużej ciągnąć tej sprawy, tym bardziej, że TK nadal jeszcze nie wydał orzeczenia, czy ""ustawa o bestiach"" z 2013 roku jest konstytucyjna. Zrobił to dopiero w listopadzie 2016 roku. Sąd apelacyjny w grudniu 2016 roku umorzył to postępowanie, wskazując, że kolejne skazanie za czyn popełniony już po złożeniu wniosku przez dyrektora czyni wniosek bezprzedmiotowym. Tym samym nie zgodził się na objęcie G. ustawą o osobach niebezpiecznych. Tu wkroczyła Prokuratura Regionalna, która nie zgodziła się z orzecznictwem sądu II instancji. Wywiodła kasację do Sądu Najwyższego. I wygrała. Apelacja Marcina G. została uchylona, a jego sprawa przekazana do ponownego rozpoznania. Dokumenty już wpłynęły do sądu, sprawa ruszyć powinna na początku przyszłego roku. G. będzie przebywał w więzieniu na pewno do września 2019 roku. Autor: ib / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Wszyscy jesteśmy z Małgorzatą, zrobimy wszystko, żeby wygrała wybory prezydenckie""","Wszyscy jesteśmy z Małgorzatą Kidawa-Błońską, wszyscy ją wspieramy. Zrobimy wszystko, żeby wygrała przyszłoroczne wybory prezydenckie - powiedział po zakończeniu sobotnich obrad Konwencji Krajowej PO, lider tej partii Grzegorz Schetyna. - Nie ma takich polityków, którzy mogliby zrobić to lepiej niż Małgorzata Kidawa-Błońska - dodał.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska wygrała prawybory prezydenckie w PO i to ona będzie kandydatką ugrupowania na prezydenta. Głosowało na nią 345 delegatów sobotniej konwencji. Jej kontrkandydata, prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, poparło 125 działaczy Platformy. PLATFORMA WYŁONIŁA KANDYDATA NA PREZYDENTA. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Skojarzenia,1 marca 2012 r.Leszek Miller o Januszu Palikocie.,,,
"Prezydent w Krakowie?
 ""Jeśli czas mi pozwoli""","Czwartego czerwca najważniejszymi punktami na mapie będą dla prezydenta Gdańsk i Warszawa. Tam pojawi się na pewno. Ale jest szansa, że Lech Kaczyński przyjmie zaproszenie Donalda Tuska i przyjedzie tego dnia także do Krakowa, na polityczną część obchodów. - Jeśli czas mi pozwoli, to oczywiście, że tam będę - zadeklarował.","Do Kancelarii Prezydenta wpłynęło już zaproszenie od premiera na szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Krakowie. Czy Lech Kaczyński z niego skorzysta? W wywiadzie dla Radia Kielce przyznawał, że ""bardzo chętnie"" spotka się z przedstawicielami państw Grupy Wyszehradzkiej na Wawelu, ale po raz kolejny podkreślił, że 4 czerwca to ""święto, które bardzo silnie jest związane z Gdańskiem"". - Jest Warszawa, jest Gdańsk, gdzie być muszę. Jak znajdę czas, to oczywiście będę i w Krakowie - zadeklarował prezydent. ""Musi być wola współpracy""Premier: 4 czerwca zapraszam prezydenta do Krakowa Premier Donald... czytaj dalej » O decyzji przeniesienia politycznej części uroczystości do Krakowa i groźbie, że spowoduje ona, iż prezydent i premier nie będą 4 czerwca świętować wspólnie, mówił krótko: - Nie można wszczynać bójki i krzyczeć, że mnie napadli. Naprawdę jestem gotowy do współpracy, tylko musi być jej wola. Przypomnijmy, że decyzję o przeniesieniu spotkania przedstawicieli państw Grupy Wyszehradzkiej do Krakowa podjął szef rządu po zapowiedzi manifestacji związkowców ze Stoczni Gdańskiej. Prezydent zaprosi PapieżaBenedykt XVI przyjmie prezydenta Kaczyńskiego 18 maja wieczorem... czytaj dalej » W tym samym wywiadzie Lech Kaczyński ujawnił, że podczas poniedziałkowej audiencji u Ojca Świętego zamierza zaprosić Benedykta XVI do Polski. - Natomiast na ile to będzie możliwe (wizyta Papieża w naszym kraju - red.), to trudno powiedzieć. Jeżeli przyjąłby to zaproszenie i powiedzmy w przyszłym roku, po czterech latach przyjechał do Polski, bylibyśmy szczęśliwi - mówił. Papież Benedykt XVI złożył wizytę w Polsce w maju 2006 roku. Odwiedził wtedy Warszawę, Kraków, Wadowice, Oświęcim, Kalwarię Zebrzydowską i Częstochowę.",Lech Kaczyński jednak w Krakowie?,
"""Gdyby nie Jarosław Kaczyński, dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce""","Myślę, że najważniejsze po takich sytuacjach jest to, żeby budować Wspólnotę Europejską - komentował Bartosz Arłukowicz (PO). Odpowiadał mu Michał Wójcik z PiS, przekonując, że w Polsce nie dochodzi do zamachów dzięki zmianie władzy w ostatnich wyborach parlamentarnych. Z kolei prezydencki minister Andrzej Dera przypomniał, że rząd PO-PSL zgodził się przyjąć uchodźców do Polski. Tak politycy komentowali w ""Kawie na ławę"" zamach terrorystyczny, do jakiego doszło w Londynie.",Źródło: tvn24,,
Miller: unieważnić raport z afery Rywina,"Leszek Miller żąda od marszałka Sejmu unieważnienia raportu podsumowującego pracę sejmowej komisji śledczej badającej tzw. ""aferę Rywina"". Miller mówi, że uchwała Sejmu przyjmująca raport ""legalizuje kłamstwo"", ponieważ prokuratura ""zdyskwalifikowała opinie i wnioski Zbigniewa Ziobry"".","W maju 2004 roku Sejm przyjął raport autorstwa Zbigniewa Ziobry z prac komisji śledczej. W raporcie polityka PiS, ""grupę trzymającą władzę"" tworzyli: Leszek Miller, Aleksandra Jakubowska, Lech Nikolski, Robert Kwiatkowski i Włodzimierz Czarzasty. To właśnie ta grupa miała wysłać Lwa Rywina do Adama Michnika i Agory z żądaniem 17,5 mln dolarów łapówki łapówki w zamian za ustawę medialną. Białostocka prokuratura w styczniu 2008 roku umorzyła śledztwo w sprawie tzw. ""grupy trzymającej władzę"". Były szef Telewizji Polskiej Robert Kwiatkowski pozwał Sejm do sądu za przyjęcie raportu Ziobry. Sejm pozwany do sądu W kilkusetletniej... czytaj dalej » Wygrał w sądzie i prokuratura umorzyła Leszek Miller już zwrócił się do marszałka Sejmu z oficjalnym pismem, aby ten podjął kroki zmierzające do unieważnienia sejmowej uchwały przyjmującej raport Ziobry. Miller pisze do Bronisława Komorowskiego, że uchwała powinna zostać unieważniona, ponieważ wygrał w sądzie proces w tej sprawie ze Zbigniewem Ziobrą. - Zbigniew Ziobro, który jest autorem wniosku mniejszości, sformułował w swojej opinii siedem zarzutów – powiedział Miller na konferencji prasowej. – W dodatku w styczniu tego roku prokuratura zdyskwalifikowała opinie i wnioski Zbigniewa Ziobry – powiedział Miller. - Kontynuowanie sytuacji, gdy jest uchwała, która legalizuje kłamstwo i czyni z kłamstwa dokument państwowy, nie może mieć miejsca - mówi Miller.",Leszek Miller chce unieważnienia raportu,
Wiceminister renesansu,"Był wiceszefem MSWiA, miał być zastępcą Andrzeja Czumy w ministerstwie sprawiedliwości, a został podsekretarzem stanu w resorcie rolnictwa. Mowa o Tadeuszu Nalewajku z Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Od 9 listopada 2007 do 4 stycznia 2008 Nalewajk był wiceszefem MSWiA. Postanowił odejść z ministerstwa po tym, jak pod jego adresem pojawiły się zarzuty lustracyjne (później został z nich oczyszczony). PSL wskazał zastępcę Czumy Tadeusz Nalewajk... czytaj dalej » Po dymisji Zbigniewa Ćwiąkalskiego i powołaniu na ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, nazwisko polityka PSL pojawiło się w kontekście kandydatury na zastępcę nowego ministra. Ten pomysł nie spodobał się jednak Platformie oraz opozycji i Nalewajk fotela wiceministra w resorcie sprawiedliwości ostatecznie nie zajął. Ale taki sam fotel znalazł się dla niego w ministerstwie rolnictwa. Polityk PSL został właśnie zastępcą Marka Sawickiego. Nalewajk jest wiceprezesem Zarządu Powiatowego Polskiego Stronnictwa Ludowego w Pułtusku. Zasiada też we władzach krajowych i regionalnych Związku Ochotniczych Straży Pożarnych.",Tadeusz Nalewajk - prawa ręka Marka Sawickiego,
Coś jest,2 lutego 2012 r.Prezydent Bronisław Komorowski o premierze Donaldzie Tusku.,,,
Antyżydowskie napisy zamalowane,"„Stop żydowskiej okupacji”, „Izrael = III Rzesza”, „Free Palestine” – takie napisy pojawiły się na żydowskim cmentarzu w Sopocie. Obok tekstów widać napis Antifa. To nieformalna federacja anarchistycznych bojówek. - Nie znamy sprawców. Akcję potępiamy - przekonuje federacja w specjalnym oświadczeniu przesłanym tvn24.pl.","Rzecznik prasowy sopockiego magistratu Magdalena Jachim powiedziała, że o akcie wandalizmu poinformowali samorząd dziennikarze. - Natychmiast powiadomiliśmy straż miejską, a gdy ta potwierdziła zdewastowanie cmentarza, wysłaliśmy pracowników jednego z zakładów komunalnych, aby zamalowali napisy - powiedziała Jachim. Oszukał żydowską gminę i sam się porwał Po tym jak... czytaj dalej » Rzecznik dodała, że napisy - znajdujące się głównie na murze otaczającym niewielką nekropolię - wykonano najprawdopodobniej już jakiś czas temu. - Zdaniem pracowników, którzy je zamalowywali, nie wyglądały na świeże - powiedziała. Jachim poinformowała też, że w najbliższym czasie władze miasta przedyskutują sprawę dozoru nad cmentarzem z przedstawicielami środowisk żydowskich w Trójmieście. Z kolei komendant sopockiej straży miejskiej Mirosław Mudlaff w niedzielę wieczorem powiedział, że w poniedziałek zostanie podjęta decyzja co do ewentualnych dalszych kroków w tej sprawie, być może o powiadomieniu o incydencie policji. - Najpierw przeanalizujemy treść napisów oraz spróbujemy określić wysokość strat - zaznaczył komendant. Wandalizm na cmentarzu Dokąd trafi oskarżony o mordowanie Żydów? Po Johnie... czytaj dalej » Antysemickie napisy znalazł, sfotografował i powiadomił policję dyrektor Instytutu Książki i były naczelny ""Rzeczpospolitej"" Grzegorz Gauden. - Byłem na cmentarzu katolickim, który leży obok. Zwykle potem idę na żydowski. I tam zobaczyłem te zupełnie wstrząsające przejawy wandalizmu: napisy na murach, znaki na nagrobkach, macewach i na głównym pomniku – wyjaśnił w TVN24. Antifa zaprzecza Na murach znalazły się też napis „Antifa”. To nieformalna federacja anarchistycznych bojówek, sama siebie określająca jako „grupa radykalnych antyfaszystów mających na celu fizyczne i ideologiczne wyeliminowanie skrajnej prawicy jako siły politycznej”. Organizacja w przesłanym nam oświadczeniu zaprzecza jednak, by napisy był jej autorstwa. - Według nas, najprawdopodobniej za tą ""akcja"" stoją neofaszyści lub ich sympatycy, którzy nie raz juz dokonywali dewastacji żydowskich cmentarzy. Uważamy, że zdarzenie to ma charakter prowokacyjny wobec bojowych antyfaszystów, jak i anarchistów. Jako osoby o poglądach anty-autorytarnych, jesteśmy przeciwni polityce państwa Izrael wobec ludności palestyńskiej, jednak nie utożsamiamy narodu żydowskiego i jego dorobku kulturowego z państwową administracją Izraela. Tym samym jednoznacznie potępiamy sprawców zniszczeń na sopockim cmentarzu - czytamy.",Zdewastowali cmentarz żydowski,
"Przeciwnicy Trumpa starli się z policją. Atakowali też ""symbole kapitalizmu""","Grupa ubranych na czarno demonstrantów przeciwnych nowemu prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi protestowała w piątek, w dniu jego inauguracji, w Waszyngtonie. Doszło do aktów wandalizmu - podał Reuters, powołując się na świadków. Policja użyła gazu pieprzowego i granatów hukowych, a następnie poinformowała o ""licznych aresztowaniach"". CNN twierdzi, że zatrzymano około 90 osób.","ZOBACZ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Licząca około 500 osób grupa zamaskowanych demonstrantów pojawiła się na ulicach centrum Waszyngtonu. Jeden z protestujących niósł transparent z napisem: ""Sprawcie, że rasiści będą się znowu bali"". Jak relacjonuje Reuters, niektórzy uczestnicy marszu młotkami rozbijali płyty chodnikowe, którymi następnie niszczyli witryny ""symboli amerykańskiego kapitalizmu"", w tym lokali Bank of America i McDonald's. Według BBC inne grupy aktywistów zablokowały wejścia na odgrodzony teren w pobliżu Kapitolu, skąd można było oglądać ceremonię.

Na miejscu pojawiły się uzbrojone policyjne jednostki specjalne - podała BBC. Protestujący starli się z policją między innymi w pobliżu Białego Domu, gdzie rzucali aluminiowymi krzesłami z plenerowej kawiarni. W piątek wieczorem polskiego czasu waszyngtońska policja poinformowała o ""licznych"" aresztowaniach uczestników protestów. Zatrzymanym przedstawiono zarzuty udziału w  zamieszkach. ""Gaz pieprzowy i inne środki przymusu zostały użyte w celu zapanowania nad aktami kryminalnymi oraz dla ochrony ludzi i mienia"" - głosi oświadczenie policji. Poinformowano, że dwóch funkcjonariuszy odniosło lekkie obrażenia, zniszczeniu uległy też radiowozy. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP,Reuters",,
Parada balonów,"Tysiące mieszkańców Bogoty zebrało się, by obejrzeć balony nad swoim miastem. Przelot 43 kolorowych statków powietrznych rozpoczął obchody przypadającego na przyszły rok 200-lecia niepodległości Kolumbii.","- Chcemy w ten sposób upamiętnić 200 ostatnich lat. Lat tragicznych, ale także szczęśliwych lat rozwoju - mówił do zebranych prezydent Bogoty Samuel Moreno. - Ten lot wolności jest symbolem tych rzeczy, które chcemy zapamiętać z minionych dwóch stuleci - dodał. Uczta dla wielbicieli balonów Mają różne... czytaj dalej » W roku 1810 w Kolumbii wybuchło powstanie przeciwko hiszpańskiej władzy kolonialnej. Powstańcy zdołali nawet 20 lipca (dzień święta narodowego) usunąć wicekróla, ale ostatecznie wojska królestwa zdołały ponownie przejąć władzę. Jednak w roku 1819 kraj został zdobyty przez walczące z Hiszpanami wojska Simóna Bolívara. Razem z Wenezuelą Kolumbia utworzyła federację Wielkiej Kolumbii, którą z czasem zasiliły Panama (1821) oraz Ekwador (1822). Federacyjne państwo przetrwało do roku 1830.",,
"Saakaszwili: Unia powinna pokazać Rosji, że jest główną siłą","Ukraina jest zawłaszczana przez prezydenta Rosji Władimira Putina - powiedział były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Jego zdaniem UE powinna zademonstrować Moskwie, że jest główną siłą w Europie i na Ukrainie, a Kijowowi okazywać solidarność.","Saakaszwili, który przyleciał w piątek do stolicy Ukrainy, ocenił w rozmowie z PAP, że potrzebna jest mobilizacja, by ""pokazać, że główną siłą w Europie jest Unia Europejska, a nie Rosja."" USA popierają Majdan. Apel do rządu, by ""słuchał głosu swego narodu"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej » - Trzeba też pokazać, że UE jest silniejsza od Rosji na Ukrainie. To kluczowa kwestia - przekonywał były prezydent Gruzji. - Powinniśmy się skoncentrować na tym, że obserwujemy przechwytywanie, zawłaszczanie Ukrainy przez Władimira Putina. To się właśnie dzieje. Dlatego powinniśmy okazywać Ukrainie solidarność. Po to tu przyjechałem - zaznaczył. W ocenie Saakaszwilego europejscy politycy nie powinni jednak dawać Ukraińcom ""rad z zewnątrz"". - Ukraińcy powinny sami podejmować decyzje - podkreślił. Pytany, jak można interpretować wyjazd ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza z czterodniową wizytą do Chin w trakcie trwających w Kijowie protestów, Saakaszwili odpowiedział: - To nie były tylko wakacje. Janukowycz został kupiony przez Putina. Dlatego wyjechał. Janukowycz spotkał się z Putinem w Soczi. Media: rozmawiali o kredycie i gazie Administracja... czytaj dalej » Według byłego prezydenta Gruzji Putin uznaje ukraińską pomarańczową rewolucję z 2004 roku za największą porażkę swojej prezydentury. - Teraz chce się zrewanżować i może się posunąć daleko - zauważył. Na pytanie, jaką rolę powinni odgrywać polscy politycy na linii UE-Ukraina, Saakaszwili odparł, że Polska powinna być dla Ukrainy wzorem. - To, co się udało Polsce, może się udać i Ukrainie. Polska pokazuje, jak może wyglądać przyszłość Ukrainy - wyjaśnił.W piątek w Soczi doszło do spotkania Wiktora Janukowycza z Władimirem Putinem. Ukraiński prezydent zatrzymał się w Rosji w drodze powrotnej z Chin, gdzie składał w ostatnich dniach wizytę; w tym samym czasie na Ukrainie już od ponad dwóch tygodni trwają protesty.Ich uczestnicy wysuwają hasła usunięcia prezydenta z urzędu z powodu odłożenia przez władze w Kijowie podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Rząd tłumaczył, że porozumienie to pogorszyłoby relacje gospodarcze z Rosją, a ze strony UE nie było oferty, która zrekompensowałaby Ukrainie ewentualne straty. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
M.I.A. jedną z głównych gwiazd OFF Festivalu,"M.I.A. - wokalistka, której jeden z koncertów otwierał za pośrednictwem Skype'a Julian Assange - mało kogo pozostawia obojętnym. Artur Rojek własnie ogłosił, że zostanie headlinerką jego festiwalu.","Mathangi Maya Arulpragasam, znana pod pseudonimem M.I.A., urodziła się w 1975 roku w Londynie. Jeszcze jako niemowlę wróciła z rodzicami na Sri Lankę, z której pochodzi. Arulpragasamowie szybko musieli opuścić Dżafnę, miasto znajdujące się na północy kraju, ponieważ jej ojciec Arul, aktywista na rzecz stworzenia Ilamu - państwa, o które potem walczyły Tamilskie Tygrysy - był na celowniku władz. Po latach spędzonych w Madrasie i ponownie w Dżafnie, Arulpragasamowie wrócili do Londynu. Tam Maya narodziła się jako artystka, a swojemu związkowi z miastem dała wyraz na debiutanckim singlu ""Galang""(2003). Piosenka, w której M.I.A. rapuje w rytmach dancehallu, od razu dała jej pozycję jednej z najciekawszych debiutantek. Status rodzącej się gwiazdy potwierdził pierwszy album długogrający ""Arular"" (2005). Piosenki, które się na nim znalazły, M.I.A napisała z Justine Frischmann z kultowego britpopowego zespołu Elastica. Były to przede wszystkim taneczne utwory o politycznym przesłaniu (sam tytuł krążka wziął się od imienia ojca - rewolucjonisty). Album dostał nominację do Mercury Prize. Drugi krążek, ""Kala"", przez wielu został okrzyknięty jednym z najlepszych albumów 2007 roku. O ile z pierwszego albumu biła energia ojca, o tyle ""Kala"" jest poświęcona matce. Na krążku, bardzo różnorodnym gatunkowo (słychać tu między innymi grime, socę z Trynidadu i Tobago, bębny urumi wykorzystywane przez Tamilów, post punk), M.I.A. pozostaje zaangażowana w sprawy świata. Śpiewa między innymi o tym, że AK47 w Afryce można kupić za 20 dolarów. 2010 rok przyniósł trzeci album artystki. ""Maya"" miała zmuszać do krytycznego myślenia tych, którzy poznają świat przez wpisywanie haseł w wyszukiwarkę Google i wczytywaniu się w pierwsze otrzymane wyniki. Czwarta płyta, ""Matangi"" (2013), uchodzi za tę, na której M.I.A jest najbardziej uduchowiona. Pochodzący z niej singiel ""Bad Girls"" - wypuszczony dwa lata przed premierą płyty - pozostaje jednym z najpopularniejszych singli wokalistki. W 2016 roku M.I.A. wydała ""A.I.M"", z którym przyjedzie do Katowic. To krążek, o którym artystka mówi, że być może jest jej ostatnim. Choć nie brak na nim kolejnych mocno zaangażowanych utworów, krytycy zarzucają mu przesadną nostalgię. M.I.A. uwielbia szokować. 8 lutego 2009 roku pojawiła się na ceremonii rozdania nagród Grammy, choć powinna być... na porodówce. Syna urodziła zaledwie trzy dni po gali. Amerykańska Narodowa Liga Futbolowa pozwała artystkę na 16,6 miliona dolarów za pokazanie środkowego palca do kamery podczas finału Super Bowl w 2012 roku. Większość kontrowersyjnych dla niektórych posunięć M.I.A. ma jednak kontekst polityczny. W 2013 roku jej nowojorski koncert otworzyło, za pośrednictwem Skype'a, 10-minutowe przemówienie Juliana Assange'a. W 2016 roku festiwal Afropunk usunął ją z listy headlinerów, ponieważ skrytykowała hermetyczność akcji #BlackLivesMatter. W swoich oświadczeniach upominała się o poświęcanie uwagi nie tylko Afroamerykanom, lecz także muzułmanom i innym przedstawicielom mniejszości. OFF Festival odbędzie się w katowickiej Dolinie Trzech Stawów. Będzie trwał od 3 do 5 sierpnia. Autor: map//kg / Źródło: tvn24.pl",,
"Donald Tusk w ""Faktach po Faktach""","Jestem do dyspozycji, jeśli Jarosław Kaczyński zdobyłby się na odwagę i chciałby ze mną debatować - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier. Zadeklarował, że ""2 grudnia w tej stacji"" może opowiedzieć, jak widzi dalszą przyszłość polityczną Polski i swoją. Wcześniej poinformował, że w związku ze sposobem, w jaki został zaproszony przez polskie władze, nie wybiera się do Warszawy na uroczystości 80. rocznicy wybuchu wojny. Mówił także między innymi o odwołanej wizycie prezydenta USA Donalda Trumpa w naszym kraju, aferze hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości, kampanii przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi i komisji śledczej do spraw VAT, która - w ocenie Tuska - traktuje upolowanie go ""jako jeden ze swoich celów"".","Tusk: nie jestem pewien, czy premier Wielkiej Brytanii jest zdeterminowany, żeby zbudować porozumienie To był program ""Fakty po Faktach"" w TVN24. Dziękujemy Tusk: byłem bardzo przeciwny brexitowi Tusk: moim zadaniem będzie działanie, żeby uniknąć twardego brexitu Tusk o brexicie: nie zmieniam swojej opinii Tusk: my wszyscy trochę jesteśmy ofiarami tego, co się dzieje w brytyjskiej polityce wewnętrznej Donald Tusk o interesie polskich rolników w UE za jego rządów: to czego nie udało się uzyskać jedną metodą, uzyskaliśmy inną Szef Rady Europejskiej o Wojciechowskim: PiS chce zbudować monopol na wsi, stąd ta decyzja o jego kandydaturze na unijnego komisarza Tusk: uszczelnienie VAT przez obecny rząd to jest mit Tusk o rządzie za swojej kadencji: byliśmy skoncentrowani na tym, żeby Polska nie wpadła w kłopoty takie, jak większość krajów UE. Udało się Polskę uratować od tego tąpnięcia Tusk: komisja ds. VAT formułuje najbardziej nieprawdopodobne oskarżenia Były premier Donald Tusk: wszystkie działania uszczelniające VAT podjął mój rząd Tusk o komisji ds. VAT: to nie jest jedyna komisja, jedyny organ PiS, który od pierwszych dni władzy Kaczyńskiego traktuje upolowanie mnie jako jeden ze swoich celów Tusk: jeśli bierze się funkcję premiera to po to, żeby sprawować władzę i z przekonaniem, że robi się to najlepiej Szef Rady Europejskiej Donald Tusk: nie jestem wielbicielem premierowstwa Mateusza Morawieckiego Tusk: Kaczyński ma obsesję na moim punkcie Tusk: nie wydaje mi się po tych czterech latach, aby prezes Kaczyński był gotów z otwartą przyłbicą brać odpowiedzialność nie tylko za kampanię, ale także za rządzenie Donald Tusk: jestem do dyspozycji, jeśli Jarosław Kaczyński zdobyłby się na odwagę i chciałby ze mną debatować o przyszłości Europy czy Polski Tusk: 2 grudnia mogę opowiedzieć w tej stacji, jak widzę dalszą przyszłość polityczną Polski i swoją Tusk o swojej obecności w kampanii wyborczej w Polsce: mam kilka zadań do wykonania, jestem w Brukseli do 1 grudnia Tusk: nie mam wątpliwości, kto ma dzisiaj w Polsce rację w tych fundamentalnych kwestiach, między innymi przyzwoitości, prawa, konstytucji Donald Tusk: opozycja znalazła wspólny język w wyborach do PE, dzisiaj sytuacja jest trochę inna Tusk: rozbicie opozycji nie przynosi dobrych efektów Tusk o liderze PSL: jest człowiekiem przyzwoitym, to wyznacza pewne granice Tusk: strach jest w polityce szczególnie najgorszym doradcą Były premier Donald Tusk: w polskiej polityce prawie wszystko jest możliwe Tusk: PiS wydaje się mocny, ale nie ma takiego teflonu, który nie podlega zużyciu Donald Tusk: nikt nie dawał mi i Platformie Obywatelskiej szans na zwycięstwo, a zwyciężyliśmy Donald Tusk ocenił, że zjednoczona opozycja miałaby większe szanse na wygraną Tusk: rolą liderów, którzy są na miejscu i walczą, jest organizowanie  pracy opozycji i mają swoje prawo. To wyborcy, wyniki wyborów pokażą, na  ile to jest skuteczne Tusk o opozycji przed wyborami: byłem i jestem zwolennikiem tego, żeby wokół spraw najważniejszych się jednoczyć Tusk: też nie byłem aniołkiem w polityce, trzeba być twardym Tusk: ci, którzy uważają, że polityka powinna wyglądać inaczej, nie powinni kapitulować Tusk: wolałbym żyć ze świadomością, że istnieje alternatywa dla polityki kłamstwa Donald Tusk o sondażach wyborczych: warunki, w jakich pracuje opozycja są trudniejsze niż warunki, w których pracował PiS w poprzednich wyborach Tusk: moja rodzina w zasadzie nie korzystała z takiego transportu. Był jeden przypadek, więcej się nie powtórzył Tusk o swoich  lotach rządowym samolotem: nigdy niczego nie ukrywaliśmy Tusk o lotach Kuchcińskiego: niepokojące jest, że ukrywa się, zataja dokumenty Tusk o hejcie: skala przerosła wszystkie nasze wyobrażenia Tusk: mamy do czynienia ze zorganizowanym systemem upokarzania, z kampanią oszczerstwa i to wszystko jest ulokowane na szczytach władzy. To niepokojące Tusk: jest dla mnie zaskoczeniem, że ktoś może ulec złudzeniu, że problemem jest jednorazowa akcja Piebiaka Były premier Donald Tusk: może jest to trend nie tylko w Polsce, ale trzeba zrobić wszystko, żeby go zatrzymać Tusk: między bajki należy włożyć to, że nikt nie wiedział, co się dzieje Donald Tusk o aferze hejterskiej: powinienem powstrzymać się od komentarza, ale sprawa jest bulwersująca Tusk o relacji USA-Ukraina: rola Polski i prezydenta Andrzeja Dudy mogłaby tu być ważąca Tusk: nie sądzę, żeby fakt, że trwa kampania w Polsce wpływał na decyzję Trumpa Tusk: żałuję, ostrej dyskusji z Trumpem w sprawie Rosji i G7 Szef Rady Europejskiej: nie jest moją rolą komentować motywacje i powody, dla których Donald Trump odwołał wizytę w Polsce Tusk: nie wybieram się na obchody rocznicy II wojny światowej Tusk: jeśli chce się kogoś widzieć, powinno się go poważnie traktować Donald Tusk o zaproszeniu na rocznicę wybuchu II wojny światowej: zaproszenie pojawiło się wczoraj na moim biurku Szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk jest gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 Tusk o zaproszeni na rocznicę wybuchu II wojny światowej: nie lubię dyskusji na temat tego kto, kogo i kiedy zaprosił OGLĄDAJ ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24 GO >","Tusk o swojej politycznej przyszłości-@@@-Tusk o sprawie hejtu wobec wybranych sędziów-@@@-Tusk: ministerstwo sprawiedliwości stało się ministerstwem nienawiści i pogardy-@@@-""Widać, że Polska nie jest najwyższym priorytetem z punktu widzenia prezydenta Trumpa""-@@@-Tusk: nie wybieram się do Polski na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej",
"PiS traci, Ruch Palikota już równo z SLD","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w pierwszej połowie listopada, wygrałaby je PO, która ma 42 proc. poparcia - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. Na PiS chciałoby głosować 22 proc ankietowanych, a na Ruch Palikota i SLD - po 7 proc. PSL odnotowało 5 proc. poparcia w sondażu, pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego.","W porównaniu z poprzednim badaniem notowania PO nie zmieniły się, PiS - spadły o 2 punkty procentowe, Ruch Palikota stracił 4 punkty procentowe, a SLD i PSL - po jednym punkcie procentowym. Tak rozkłada się poparcie, jeśli bierze się pod uwagę preferencje tych osób, które deklarowały ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" gotowość wzięcia udziału w wyborach, bez względu na to, czy są zdecydowane, czy też nie, na kogo oddałyby głos. Sondaż: Ziobro ma szansę, Kaczyński powinien odejść Gdyby wybory... czytaj dalej »Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » Kto zdecydowany a kto nie? Jeśli weźmiemy pod uwagę jedynie wyborców zdecydowanych na kogo głosowaliby, to PO popierane jest przez 49 proc. z nich, PiS otrzymałby 25 proc. głosów, Ruch Palikota - 8 proc., SLD - również 8 proc., a PSL - 6 proc. W miesiąc po wyborach niezdecydowanych, na kogo oddaliby głos, jest 14 proc. badanych. Odsetek ten jest dwukrotnie wyższy niż w poprzednim badaniu realizowanym tydzień po wyborach - zauważa TNS OBOP. Miesiąc po wyborach parlamentarnych 37 proc. badanych deklaruje, że na pewno wzięłoby udział w głosowaniu (gdyby odbyły się one w najbliższą niedzielę). Dalsze 28 proc. respondentów raczej wzięłoby udział w wyborach, zaś co trzeci Polak (33 proc.) raczej lub zdecydowanie nie poszedłby głosować. Sondaż TNS OBOP został zrealizowany w dniach 4-8 listopada 2011 r. na reprezentatywnej, losowej 982-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18 roku życia.",Poparcie dla partii po wyborach,
"""Dziwne zniknięcie"" współzałożyciela WikiLeaks","Norweska policja poinformowała w niedzielę o wszczęciu dochodzenia w sprawie zaginięcia współzałożyciela WikiLeaks. Arjen Kamphuis, ekspert do spraw cyberbezpieczeństwa, po raz ostatni był widziany 20 sierpnia, w miejscowości Bodo na północy Norwegii.","- Wszczęto dochodzenie - oświadczył Tommy Bech, rzecznik prasowy policji i dodał, iż nie ma żadnych wskazówek sugerujących, gdzie może znajdować się Kamphuis. Poinformował także, iż policja ""nie będzie spekulowała"" na temat tego, ""co mogło się zdarzyć"". W sobotę WikiLeaks poinformowała na swym oficjalnym koncie na Twitterze o ""dziwnym zniknięciu"" Kamphuisa, który po raz ostatni widziany był 20 sierpnia, gdy wychodził z hotelu w miejscowości Bodo na północy Norwegii. WikiLeaks poinformowało także, iż Kamphuis posiadał bilet lotniczy na 22 sierpnia z Trondheim, które znajduje się w odległości ponad 700 kilometrów na południe od Bodo, a przejazd pociągiem pomiędzy tymi miejscowościami zajmuje około 10 godzin. Informacja ta przyczyniła się do powstania wielu teorii spiskowych na Twitterze na temat ewentualnych losów mężczyzny.  Założyciel demaskatorskiego portalu 47-letni Julian Assange od 2012 roku ukrywa się na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie. Państwo to udzieliło mu politycznego azylu. Australijczyk obawia się, że po stawieniu się w sądzie mógłby zostać wydany władzom USA w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi amerykańskimi dokumentami dotyczącymi wojska i dyplomacji. Był to największy wyciek informacji w historii USA. Po konflikcie Assange'a z rządem Ekwadoru w sprawie jego aktywności w mediach społecznościowych podczas amerykańskich i hiszpańskich wyborów aktywistę pozbawiono dostępu do internetu. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
"""To był nieszczęśliwy wypadek"". James Nolan utonął","Bezpośrednią przyczyną śmierci 21-letniego Jamesa Nolana było utonięcie - wynika ze wstępnych wyników sekcji zwłok, do których dotarł reporter TVN24. Wykluczono udział osób trzecich.","Z wyników przeprowadzonej w czwartek sekcji zwłok wynika, że James Nolan uległ ""nieszczęśliwemu wypadkowi"" i zginął poprzez utonięcie. Prawdopodobnie jeszcze dzisiaj ciało zostanie wydane rodzinie, która zidentyfikowała ciało chłopaka w środę wieczorem. Wyniki badania zostały przekazane prokuraturze, która poprowadzi śledztwo. Jak dowiedziała się TVN24, najprowdopodobniej zostanie ono jednak umorzone ze względu na ""brak stwierdzenia przestępstwa"". Wypadek? Wstępne oględziny wskazywały na to, że Irlandczyk padł ofiarą nieszczęśliwego wypadku. - Za wcześnie jest mówić o czymkolwiek, natomiast okoliczności, które w tej chwili są ujawnione, nie wskazują żadnej przemocy, jakiej ktoś mógłby się dopuścić na pokrzywdzonym. Nie ma też śladów rabunku. W związku z tym obecne hipotezy zmierzają ku wypadkowi - mówił w środę zastępca szefa Pokuratury Bydgoszcz-Południe Włodzimierz Marszałkowski. Oglądaj Wideo: TVN24, Rodzina zidentyfikowała ciało Irlandczyka Minuta ciszy dla Jamesa Bydgoszczanie gromadzą się w miejscu, gdzie wyłowiono zwłoki Irlandczyka, zapalają znicze i modlą się. W geście solidarności z rodziną chłopaka, mieszkańcy Bydgoszczy zamierzają wywiesić przepasane kirem flagi Irlandii. Na budynku magistratu także zawisła opuszczona do połowy masztu, przepasana kirem flaga Irlandii. Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski wydał w środę oświadczenie, w którym złożył kondolencje bliskim 21-latka. ""W związku z tragicznym wydarzeniem, którego jesteśmy świadkami w Bydgoszczy, w imieniu wszystkich bydgoszczan, pragnę wyrazić smutek oraz solidarność z bliskimi, mieszkańcami, stroną irlandzką oraz kibicami Euro 2012"" - napisał Bruski. Rodzina zidentyfikowała zwłoki irlandzkiego kibica Rodzina... czytaj dalej »Prezydent Bydgoszczy zapowiedział, że wystąpi do prezydenta Europejskiej Unii Związków Piłkarskich Michela Platiniego z prośbą o upamiętnienie Jamesa Nolana minutą ciszy przed meczem ćwierćfinałowym. Jednocześnie zapewnił, że jest w stałym kontakcie z ambasadą Irlandii i zapewnia pomoc logistyczną i organizacyjną. Zaginął w niedzielę 21-letni Irlandczyk około pierwszej w nocy z soboty na niedzielę oddzielił się od grupy rodaków, z którymi przebywał na bydgoskim Starym Rynku w strefie kibica. Nie wrócił do hotelu i nie skontaktował się ze znajomymi, dlatego Irlandczycy w niedzielne popołudnie zgłosili zaginięcie na policji. Rozpoczęto zakrojone na szeroką skalę poszukiwania. W środę przed południem policjanci i strażacy wyłowili z Brdy w centrum miasta ciało młodego mężczyzny. Znaleziono przy nim dokumenty zaginionego Irlandczyka, pieniądze, telefon komórkowy i karty kredytowe. Oglądaj Wideo: tvn24 Przy wyłowionym ciele znaleziono dokumenty Irlandczyka",James zaginął w niedzielę w nocy,
"""Castro rozmawiał z komisją badającą zamach na JFK"". Miał zapewnić, że jest niewinny","Przedstawiciel komisji badającej zamach na prezydenta Johna F. Kennedy'ego rozmawiał w cztery oczy z Fidelem Castro - twierdzi autor kolejnej książki dotyczącej jednego z najsłynniejszych zabójstw politycznych XX wieku. Podobne informacje pojawiły się już kilka lat temu, ale nigdy nie znalazły oficjalnego potwierdzenia.","Według Phila Shenona, do spotkania z kubańskim dyktatorem doszło ponieważ po zabójstwie JFK w Dallas w 1963 roku często wskazywano na potencjalny ślad kubański. Castro miał za co czuć niechęć do prezydenta, który zajął twardą postawę podczas Kryzysu Kubańskiego, a potem dał zgodę na inwazję w Zatoce Świń. Strzały były jednak trzy? Oswald działał sam? Nowe wątki w zabójstwie JFK Pół wieku po... czytaj dalej »Kubański dyktator miał się jednak sam potajemnie zgłosić do badającej zamach komisji Kongresu pod przewodnictwem Earla Warrena. Do rozmowy z Castro wydelegowano Williama Colemana, który pełnił w administracji prezydenta Forda funkcję sekretarza transportu. Według Shenona, Amerykanin spotkał się z dyktatorem na łodzi opodal wybrzeży Kuby. Rozmawiali trzy godziny, podczas których Castro miał zdecydowanie zaprzeczyć udziałowi w zamachu. Informacje przywiezione przez Colemana z powrotem najwyraźniej zadowoliły komisję, która w swoim ostatecznym raporcie uznała, iż JFK zabił samotny szaleniec. Informację o potajemnym spotkaniu jako pierwszy podał kilka lat wcześniej inny dziennikarz, Anthony Summers. Miał on okazję porozmawiać z Colemanem, który zwierzył mu się z wyprawy na Kubę i opowiedział, że spędził na małej wyspie kilka godzin z dyktatorem, który dał mu też plik dokumentów dla komisji śledczej. Kilka dni później Coleman wszystkiego się wyparł i zdecydowanie zaprzeczył, jakoby brał udział w jakiejkolwiek tajnej misji. Historia umarła więc z braku dowodów. Nie wiadomo, czy Shenon w swojej nowej książce zdobył jakieś nowe materiały, które pozwalają zdecydowanie stwierdzić, iż do spotkania doszło.",Castro jakoby sam chciał rozwiać wątpliwości,
Dr Mirosław G. kontra Ziobro: proces odroczony,Krakowski sąd odroczył rozprawę doktor Mirosław G. kontra Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości złożył wniosek o wyłączenie ze sprawy sędziego. - Ten sędzia może być nieobiektywny - tłumaczył w TVN24 Zbigniew Ziobro.,"Ziobro złożył do krakowskiego sądu dwa pisma. W jednym wnosi o powtórzenie postępowania dowodowego i wnosi zastrzeżenia co do prowadzenia postępowania; w drugim wnosi o wyłączenie sędziego (CZYTAJ WIĘCEJ). Do czasu rozpoznania wniosku o wyłączenie sędziego sąd odroczył termin kolejnej rozprawy. Dwie rozprawy, dwie nieobecności To miała być już druga rozprawa w procesie o ochronę dóbr osobistych, jaki wytoczył Zbigniewowi Ziobrze kardiochirurg Mirosław G. Na pierwszej w grudniu zeszłego roku były minister się nie stawił. Usprawiedliwiał się ""pracami Sejmu"". Sąd niewzruszony Wtedy Ziobro wnioskował o odroczenie rozprawy. Chciał też przeniesienia sprawy do sądu w Warszawie i zawieszenia postępowania do czasu zakończenia sprawy karnej przeciwko Mirosławowi G. Sąd żadnego z tych wniosków nie uwzględnił. Były minister utrzymuje, że roszczenie doktora G. nie zasługuje na uwzględnienie. Dlaczego? Ziobro zapowiadał, że ""szerzej swoją argumentację przedstawi na następnej rozprawie"". Cztery razy ""przepraszam"" Zatrzymany w lutym 2007 roku przez CBA lekarz domaga się od Zbigniewa Ziobry przeprosin w prasie i 70 tys. zł zadośćuczynienia za naruszenie jego dóbr osobistych. Sprawa dotyczy wypowiedzi Ziobry na konferencji prasowej tuż po zatrzymaniu G., że ""już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"". Kardiochirurg oprócz zadośćuczynienia domaga się opublikowania w ""Dzienniku"", ""Gazecie Wyborczej"", ""Fakcie"" i ""Super Expressie"" przeprosin o podanej w pozwie treści: Zbigniew Ziobro przeprasza dr. Mirosława G. (w pozwie pełne nazwisko - red.) za naruszenie wobec niego zasady domniemania niewinności poprzez wypowiedzenie pod jego adresem słów <nikogo już ten pan nie pozbawi życia> Zbigniew Ziobro przeprasza dr. Mirosława G. (w pozwie pełne nazwisko - red.) za naruszenie wobec niego zasady domniemania niewinności poprzez wypowiedzenie pod jego adresem słów <nikogo już ten pan nie pozbawi życia> Mirosław G. został zatrzymany 12 lutego 2007 roku w szpitalu MSWiA w Warszawie. Jest formalnie podejrzany o zabójstwo pacjenta, mobbing, znęcanie się nad osobą najbliższą; przedstawiono mu też 45 zarzutów korupcyjnych opiewających na kwotę ok. 50 tys. zł. Zatrzymanie lekarza było filmowane i pokazane potem w stacjach telewizyjnych, po emisji na wspólnej konferencji prasowej ministra Zbigniewa Ziobry i szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Ich wypowiedzi wywołały potem publiczną dyskusję o ""teatralizacji"" czynności procesowych i wykorzystywaniu ich w propagandowych celach. Mirosław G. pozywa Kardiochirurg złożył też skargę do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Protestuje on w niej przeciw wypowiedziom i komentarzom w jego sprawie ówczesnego prokuratora generalnego... Zbigniewa Ziobry. W tym pozwie lekarz domaga się od Polski odszkodowania ok. 100 tys. euro. Mirosław G. pozwał też ""Super Express"" i ""Fakt"". W pierwszym przypadku sąd w nieprawomocnym wyroku uznał, że ""SE"" nie musi przepraszać lekarza za naruszenie jego dóbr osobistych ani płacić zadośćuczynienia, ponieważ publikacje pisane były w oparciu o wypowiedzi na konferencji prasowej ówczesnego prokuratora generalnego, a dziennikarze nie mieli możliwości weryfikacji podanych informacji. Podobny proces dotyczący ""Faktu"" ma ruszyć w kwietniu.",Znowu nie doszło do spotkania Zbigniewa Ziobry i doktora G. w sądzie,
"Premier Iraku i Merkel ostrzegają: nikt nie zakłada, że Państwo Islamskie zniknęło","Tak zwane Państwo Islamskie pozostaje potencjalnym zagrożeniem na całym świecie, mimo że jego możliwości zostały zredukowane - powiedział premier Iraku Adel Abd al-Mahdi na konferencji prasowej w Berlinie po rozmowie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.","W 18-minutowym nagraniu, opublikowanym w poniedziałek przez tak zwane Państwo Islamskie (IS), występuje mężczyzna - jak pisze Reuters - wyglądający na Abu Bakra al-Bagdadiego. SITE Intelligence, grupa zajmująca się monitorowaniem organizacji ekstremistycznych w mediach, podaje, że odnosi się on na nagraniu do zamachów na Sri Lance z Niedzieli Wielkanocnej, w których zginęło ponad 250 osób. Miały one być zemstą za to, że tzw. Państwo Islamskie utraciło kontrolę nad swą ostatnią enklawą, położoną na wschodzie Syrii wioską Baguz. Została ona odbita pod koniec marca przez dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), które ogłosiły wtedy koniec IS. Jeżeli autentyczność nagrania zostanie potwierdzona, będzie to pierwsze wystąpienie przed kamerą przywódcy tzw. Państwa Islamskiego, od kiedy ogłosił on powstanie samozwańczego kalifatu w 2014 roku – zauważa Reuters. W sierpniu 2018 roku w sieci zamieszczono nagranie dźwiękowe 46-minutowego wystąpienia al-Bagdadiego, co było wówczas pierwszym jego znakiem życia od blisko roku. Wspierane przez USA siły irackie wyparły już wtedy dżihadystów z Mosulu. - Co do lokalizacji Bagdadiego, w chwili obecnej nie możemy przekazać informacji wywiadowczych na ten temat. Z nagrania wynika jednak, że znajduje się na niedostępnym terenie - przekazał premier Iraku. Według ostatnich ustaleń irackich władz przywódca dżihadystów może się ukrywać na  rozległym pustynnym terenie między Mosulem a syryjską Rakką, niepozwalającym samolotom bezzałogowym na tajne operacje. Mahdi wyraził przekonanie, że opublikowane w poniedziałek nagranie jest próbą wsparcia słabnących dżihadystów. - Daesh (tzw. Państwo Islamskie - red.) to nie jest mała organizacja, ona jest rozrzucona. Będzie próbować przywrócić swoim bojownikom pewność siebie i przeprowadzać ataki, jak te na Sri Lance – stwierdził premier Iraku. Merkel zaakcentowała, iż ""nikt nie zakłada, że (tak zwane – red.) Państwo Islamskie 'zniknęło' po klęskach militarnych, jakie poniosło w Iraku i w Syrii"". Dodała, że wskazuje na to także wideo Bagdadiego.

 Kanclerz rozmawiała z irackim premierem m.in. o dzieciach niemieckich bojowników Państwa Islamskiego, które znajdują się w Iraku. Oświadczyła, że o losie tych dzieci należy rozmawiać, rozpatrując indywidualnie każdy przypadek - informuje agencja dpa. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, Reuters",Przemówienie samozwańczego kalifa Abu Bakra al-Bagdadiego w 2014 roku-@@@-Kto kontroluje Syrię?,
"Amerykańskie supermyśliwce 
 nie mogą latać zbyt wysoko","Amerykańskie myśliwce piątej generacji F-22 nie mogą latać wyżej niż 7,5 kilometra. Problemy sprawia pokładowa wytwornica tlenu, bez którego na wysokim pułapie piloci szybko tracą przytomność. Amerykańscy śledczy przypuszczają, że właśnie zasłabnięcie mogło być przyczyną katastrofy i śmierci pilota F-22 w listopadzie na Alasce.","- Okresowo ograniczyliśmy loty i maksymalny pułap F-22 podczas misji treningowych - oświadczył pułkownik William Nichols, rzecznik dowództwa odpowiadającego za szkolenie i wyposażenie USAF. Rzecznik producenta maszyn, korporacji Lockheed Martin, przyznał, że restrykcje zostały wprowadzone już w grudniu po katastrofie F-22 na Alasce. Rozbił się supermyśliwiec Amerykański... czytaj dalej »USAF ma obecnie prowadzić badanie wytwornic tlenu ""na kilku platformach, w tym F-22"". Oznacza to, że problem nie dotyczy tylko myśliwca piątej generacji, ale także starszych produktów Lockheed Martina, na przykład F-16. - Dochodzenie ma zapobiec ewentualnym problemom w przyszłości. Chcemy się upewnić, że wytwornice działają dobrze - stwierdził Nichols. Śmiertelne zasłabnięcie Badanie systemów odpowiedzialnych za produkcję tlenów rozpoczęto po katastrofie F-22 na Alasce w listopadzie 2010 roku. F-22 z bazy Elmendorf zniknął wtedy z radarów i rozbił się w tundrze. Pilot nie sygnalizował żadnych problemów przed wypadkiem, a kilka minut wcześniej jego skrzydłowy komunikował się z nim bez problemów. Pilot supermyśliwca nie przeżył katastrofy Wbrew... czytaj dalej »Według portalu Defense News, to właśnie awaria wytwornicy tlenu jest brana przez śledczych pod uwagę jako możliwa przyczyna katastrofy. - Problemy z tlenem w locie na dużej wysokości to poważne zagrożenie dla życia - powiedział Hans Weber, ekspert Federalnej Agencji Awiacji. - Na wysokości 16,5 tysiąca metrów, po przerwaniu dopływu tlenu, człowiek traci przytomność w ciągu 10 sekund - stwierdził Weber. Zdaniem eksperta, podczas lotu na takiej wysokości i wystąpienia awarii wytwornicy tlenu, pilot nie zdąży zareagować i zejść na bezpieczną wysokość, gdzie nie utraci przytomności. Może to oznaczać, że lecący wysoko pilot F-22 Raptor stracił przytomność i nie zdołał jej odzyskać do momentu, kiedy rozpędzona maszyna niemal pionowo wbiła się w tundrę. ""Nadmiernie agresywny"" pilot przyczyną katastrofy Brak... czytaj dalej »- Ograniczenie wysokości lotów do 7,5 kilometra spowoduje, że w wyniku braku tlenu pilot zdąży zanurkować poniżej wysokości sześciu kilometrów, gdzie w atmosferze jest dość tlenu - mówi Weber. Według specjalisty, awaria wytwornicy w kolejnej maszynie jest mało prawdopdobna, bo wiele niemal identycznych urządzeń pracuje na licznych samolotach wojskowych, ale lotnicy w oczywisty sposób nie chcą ryzykować życia i cennych maszyn. USAF podkreśla, że ograniczenie w wysokości lotów, dotyczy wyłącznie misji treningowych. W misjach bojowych maszyny nie mają żadnych ograniczeń.",Pilot rozbitego na Alasce F-22 mógł być nieprzytomny w momencie katastrofy,
"""Odurzali i okradali obcokrajowców"". Przestępczy duet usłyszał zarzuty","Odurzali obcokrajowców, wyprowadzali ich z klubów i okradali – tak, według ustaleń policji, działał przestępczy duet z Krakowa. 19-letnia kobieta i 33-letni mężczyzna mogą trafić do więzienia nawet na 12 lat.","Para, jak podaje policja, działała w klubach nocnych w centrum Krakowa od początku sierpnia. Schemat ich działania był zawsze taki sam. Najpierw ofiara była częstowana drinkiem z zawartością środka psychoaktywnego, przez co traciła świadomość. Wtedy kobieta wychodziła z otumanionym mężczyzną na zewnątrz, gdzie pod lokalem w taksówce czekał jej wspólnik. Następnie okradali cudzoziemca w pojeździe. Ich ofiary pochodziły m.in. z USA, Ukrainy, Arabii Saudyjskiej czy Francji. - Sprawcy nie przebierali w środkach. 33-latek był brutalny – używał wobec pokrzywdzonych gazu. Bijąc ich wmawiał, że próbowali zgwałcić 19-letnią kobietę. Następnie ofiara była wyrzucana z pojazdu na obrzeżach miasta – opisuje Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Jedną z ofiar przestępczego duetu był obywatel Stanów Zjednoczonych. 8 sierpnia w klubie nocnym 19-latka zabawiała go tak, aby wzbudzić sympatię i zaufanie. Zawarcie nowej szybko rozwijającej się znajomości oraz wizja upojnej nocy świętowane były alkoholem. Wykorzystując chwilę nieuwagi Amerykanina, kompan kobiety dosypał do drinka turysty środki psychoaktywne. Gdy substancja zadziałała i mężczyzna zaczął tracić kontakt z rzeczywistością, został wyprowadzony z lokalu do czekającej już pod klubem taksówki. W tym samochodzie został okradziony, a na koniec potraktowany przez ""taksówkarza"" gazem. 33-latek próbował wmówić mężczyźnie, że ten usiłował zgwałcić 19-latkę. Pokrzywdzony został wyrzucony z samochodu, a gdy doszedł do siebie zgłosił napad w komisariacie policji. W podobny sposób został okradziony obywatel Ukrainy. Kilka dni później funkcjonariusze otrzymali kolejne zgłoszenie – tym razem celem pary był obywatel Arabii Saudyjskiej. Policyjne ustalenia, obserwacje lokali w rejonie Starego Miasta i monitoring doprowadziły 28 sierpnia do zatrzymania przestępczego duetu na gorącym uczynku. Policjanci przystąpili do akcji w momencie, gdy para podróżowała taksówką wraz z dwoma Francuzami. Zatrzymana 19-letnia kobieta i jej 33-letni kompan byli zaskoczeni widokiem funkcjonariuszy. Natomiast obcokrajowcy znajdowali się pod silnym działaniem środków odurzających, w związku z czym jeden z nich został przetransportowany do szpitala. Jak się okazało, taksówka nosząca oznaczenia jednej z krakowskich korporacji należała do zatrzymanego, który ma odpowiednią licencję. Zabezpieczono przy nim tabletki, które zostały przekazane do Laboratorium Kryminalistycznego KWP w Krakowie celem dalszych badań. Podejrzani usłyszeli zarzuty rozboju i kradzieży z włamaniem. Jeżeli okaże się, ze zabezpieczona substancja mogła wywołać nieodwracalne skutki zdrowotne, zagrożone nawet utratą życia - mogą usłyszeć dodatkowe zarzuty. Policjanci ustalają, czy para ma na koncie więcej tego typu przestępstw. Autor: wini/ ks / Źródło: PAP",,
"""Miękkie lądowanie"" możliwe 
w Syrii?","Być może syryjscy rebelianci powinni zgodzić się na poparte przez prezydenta Baszara el-Asada ""sterowane przekazanie"" władzy pod egidą ONZ niż dalej przeć ku wojnie domowej, która przyniesie więcej ofiar i zniszczenia - zastanawia się ""Washington Post"".","W czwartkowym wydaniu komentator amerykańskiej gazety David Ignatius przypomina, że Asad przystał na sześciopunktowy plan pokojowy specjalnego wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana. Trudno spierać się o słuszność sprawy syryjskiej opozycji; problem jednak tkwi w tym, że te wojskowe rozwiązania spowodują, iż zginie jeszcze więcej niewinnych cywilów, a delikatna równowaga syryjskiego państwa zostanie zniszczonaDavid IgnatiusCo prawda ów plan ""ma wiele słabości, lecz może utorować drogę do 'miękkiego lądowania' w Syrii, które mogłoby usunąć Asada bez niszczenia stabilizacji kraju"" - pisze. Trudno spierać się o słuszność sprawy syryjskiej opozycji; problem jednak tkwi w tym, że te wojskowe rozwiązania spowodują, iż zginie jeszcze więcej niewinnych cywilów, a delikatna równowaga syryjskiego państwa zostanie zniszczona David Ignatius Komentator ""WP"" nie odmawia też racji zwolennikom dostarczania broni syryjskiej opozycji, ustanowienia strefy zakazu lotów nad Syrią czy innych wersji militarnego rozwiązania konfliktu w tym kraju. ""Trudno spierać się o słuszność sprawy syryjskiej opozycji; problem jednak tkwi w tym, że te wojskowe rozwiązania spowodują, iż zginie jeszcze więcej niewinnych cywilów, a delikatna równowaga syryjskiego państwa zostanie zniszczona"" - zastrzega Ignatius i zwraca uwagę, że ""bez względu na to, jak bardzo syryjska opozycja prosiłaby o broń"", Stany Zjednoczone nie powinny popełnić w Syrii tego samego błędu, co w Iraku, ""gdzie wkroczyły, niszcząc jego strukturę państwową i armię"". Asad dalej strzela. Moskwa chce nacisku na opozycję Mimo przyjęcia... czytaj dalej »""Kraje, które nie zasługują na dobrą prasę"" Autor komentarza wskazuje, że w planie pokojowym główną rolę będą odgrywać Rosja i Chiny - ""kraje, które nie zasługują na dobrą prasę"". ""Nie mam nic przeciwko temu: niech Władimir Putin będzie sobie zwycięzcą, jeśli tylko będzie mógł pomóc jako pośrednik w relatywnie pokojowym odejściu Asada"" - ocenia Ignatius. ""Nadszedł czas na realpolik: Zachód potrzebuje pomocy Rosji w usunięciu Asada bez wywołania wojny domowej, a Rosja potrzebuje uczestniczyć w przemianach (w Syrii), żeby zwiększyć w przyszłości swoje wpływy w świecie arabskim. Oto pragmatyczna logika, która kieruje wysiłkami Annana na rzecz pokoju"" - ocenia komentator ""Washington Post"".",,
Biedroń wyciąga rękę do PO? Marek Biernacki wiceprezydentem Słupska,"Marek Biernacki z Ustki w słupskim ratuszu ma odpowiadać między innymi za spółki miejskie i inwestycje. Obecnie jest radnym sejmiku wojewódzkiego z ramienia Platformy Obywatelskiej, ale podkreśla, że decyzji o przyjęciu propozycji Biedronia nie należy traktować w kategoriach politycznych. – Na tym stanowisku nie reprezentuję partii – mówi Biernacki.","O kandydaturze Marka Biernackiego na stanowisko wiceprezydenta Słupska mówiło się już na początku grudnia. Wówczas padła pierwsza propozycja. Mimo to dopiero w środę Robert Biedroń ogłosił, że Biernacki przyjął jego propozycję. - To wyłącznie moja osobista decyzja, nie należy tego wiązać z Platformą Obywatelską - od razu zapowiedział Biernacki, który jest radnym sejmiku wojewódzkiego właśnie z PO. Już wiadomo, że Biernacki będzie odpowiadał m.in. za koordynację i nadzór nad wszystkimi  miejskimi inwestycjami,  zarządzanie procesem pozyskiwania przez miasto  funduszy oraz sprawami komunikacji i transportu miejskiego. Do jego zadań będzie należał również nadzór na gospodarką komunalną oraz sprawami gospodarczymi. Skoro Biernacki związany z PO został wiceprezydentem Słupska, to może ugrupowanie wejdzie w koalicję z radnymi Biedronia? Nowy wiceprezydent dementuje te plotki. - To nie jest próba zyskania koalicjanta w radzie. PO ma 9 mandatów, z  obu stron padła deklaracja o merytorycznej współpracy, ale to nie są  polityczne decyzje. To nie oznacza koalicji z PO, czy nawet próby  nawiązania koalicji - mówi Biernacki TVN 24.pl Zbigniew Konwiński, poseł PO i rywal Biedronia w jesiennych wyborach, przyznaje, że Biernacki poinformował partię, że dostał propozycję od Roberta Biedronia. Jednocześnie podkreśla, że przyjęcie tej oferty to jego prywatna decyzja. - W żaden sposób nie jest to równoznaczne z zawarciem koalicji w radzie miasta. Jeśli Marek Biernacki będzie chciał zrealizować ciekawe i dobre projekty, to na pewno będziemy wspierać takie inicjatywy - mówi Konwiński. Ta deklaracja nie zapewnia Biernackiemu miejsca w PO. W czwartek zbierze się lokalny zarząd PO, który podejmie decyzję, jak się ustosunkować do nominacji Biernackiego na wice prezydenta. W grudniu propozycję Biedronia przyjęła już Krystyna Danilecka-Wojewódzka, która zajmuje się między  innymi oświatą, edukacją, służbą zdrowia, sportem i kulturą. Jest ona pierwszą kobietą, która piastuje to stanowisko w Słupsku. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Słupskie trio z ratusza,
"""Dopominaliśmy się sprawiedliwości w imieniu ofiar Zbigniewa Ziobry""","- To jest czarny dzień w historii polskiego Sejmu i zapowiedź powrotu najgorszych praktyk, powrotu IV RP do naszej ojczyzny - powiedział Leszek Miller po głosowaniu w sprawie postawienia Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu. Wniosek upadł, zabrakło 5 głosów.","Leszek Miller zwrócił uwagę na fakt, że wynik głosowania nad wnioskiem o postawienie przed Trybunałem Stanu Zbigniewa Ziobry to wynik absencji posłów zarówno Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, a także Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Nieobecna dzisiaj na głosowaniu była m.in. premier Ewa Kopacz - To też daje wiele do myślenia - stwierdził Miller. Zaznaczył, że już na najbliższym posiedzeniu klubu SLD na nieobecnych posłów nałożone zostaną kary regulaminowe. - Poseł, który boi się odwetu PiS, to marny poseł - powiedział Miller na  pytanie, czy wniosek nie upadł dlatego, że niektórzy posłowie obawiają  się, że po wyborach mogłoby dojść do rewanżu ze strony Prawa i  Sprawiedliwości. - Bardzo żałuję, że tak się stało. Dopominaliśmy się sprawiedliwości w imieniu wszystkich ofiar Zbigniewa Ziobry, przede wszystkim w imieniu Barbary Blidy, która nie żyje, a mogła żyć - stwierdził Leszek Miller. - To jest czarny dzień w historii polskiego Sejmu i zapowiedź powrotu najgorszych praktyk, powrotu IV RP do naszej ojczyzny - dodał szef SLD. Miller powiedział także, że dzisiaj ""duch IV RP pojawił się na sali sejmowej"". - Jeżeli obywatele oddadzą głosy na tego ducha, to się zmaterializuje w najgorszej postaci, także z twarzą Zbigniewa Ziobro - dodał Miller. Szef SLD zwrócił też uwagę, że każdy przypadek absencji na głosowaniu trzeba przeanalizować osobno. Podkreślił jednak, że jeden z posłów PSL (Józef Zych - red) świadomie oddał głos za odrzuceniem wniosku. - Widać wyraźnie, że niektórzy posłowie PSL już dzisiaj szukają sobie nowego koalicjanta - podsumował dzisiejsze głosowanie Miller. Po głosowaniu głos zabrał Robert Kropiwnicki (PO), szef sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej. - Dla mnie ważne jest, że cała Platforma głosowała za wnioskiem, brakło  kilku głosów - stwierdził Kropiwnicki.   - Niestety, nie odpowiadam za tych posłów, którzy nie  przyszli na głosowanie lub kilku z PSL czy SLD, którzy głosowali inaczej  - podkreślił. Stwierdził, że nieobecność premier Ewy Kopacz jest  usprawiedliwiona, bo ""miała inne obowiązki, o których było wiadomo dużo  wcześniej"". Dodał, że nie wie, dlaczego na głosowaniu nie było innych  posłów Platformy, m.in. Andrzeja Biernata, Radosława Sikorskiego czy Cezarego  Kucharskiego. Ocenił, że część posłów musiała zająć się już kampanią  wyborczą w okręgach, dlatego nie wzięli udziału w obradach. - 271 głosów  to duża liczba - stwierdził. Polityk PO podkreślił, że  komisja odpowiedzialności konstytucyjnej zajmowała się sprawą Ziobry  ponad 2 lata, przesłuchano 18 osób. Zapowiedział, że cały materiał  zostanie przekazany do prokuratury, by ta wszczęła postępowanie karne. Zbigniew Ziobro nie stanie przed Trybunałem Stanu - zdecydował Sejm w piątkowym głosowaniu. Do przegłosowania wniosku potrzeba było 276 głosów. ""Za"" było 271 osób, zabrakło 5 głosów. Autor: PM,pk/ja,rzw / Źródło: tvn24",Szef sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej Robert Kropiwnicki po głosowaniu ws. postawienia Ziobry przed Trybunałem Stanu,
"Nowy szef MON już oficjalnie. Klich ma ""historyczne zasługi""","Prezydent Bronisław Komorowski powołał na stanowisko ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka. Chwilę wcześniej przyjął dymisję Bogdana Klicha. Prezydent dodał, że ustępujący minister ma ""historyczne zasługi w budowaniu nowoczesnych polskich sił zbrojnych na miarę standardów świata zachodniego"".","- Oprócz typowych zajęć czekają ministra Siemoniaka również twarde decyzje, dotyczące zmian wskutek rekomendacji, jakie otrzymaliśmy od komisji badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. Będę bardzo twardo i zdecydowanie (...) wspomagał ministra obrony narodowej w tych decyzjach, które też będą wymagały odwagi, a także współpracy nas wszystkich - powiedział premier Donald Tusk podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. ""Nie odpowiada za katastrofę"", ale przestaje szefować MON - Wczoraj... czytaj dalej »O dotychczasowym ministrze obrony, Bogdanie Klichu, Tusk powiedział m.in., że dobrze zasłużył się ojczyźnie podczas blisko czterech lat pracy. - Człowiek musi mieć bardzo dużo odwagi, aby podjąć się tak trudnej misji, jaką jest prowadzenie resortu obrony, musi też mieć bardzo dużo odwagi, aby w momencie, w którym uznaje to za stosowne, złożyć rezygnację - ocenił szef rządu. - Za tę odwagę chciałem podziękować - dodał Tusk. Premier podkreślił dokonania Klicha, jeśli chodzi o zmiany w polskiej armii oraz zakończenie polskiej misji w Iraku. Prezydent o ""niełatwej roli"" szefa MON Z kolei prezydent Bronisław Komorowski wyraził przekonanie, że odchodzący minister obrony Bogdan Klich nie wiedział o nieprawidłowościach w specpułku, przewożącym najważniejsze osoby w państwie. - Gdyby było to wiadome, odpowiednia też byłaby reakcja - podkreślił. ma historyczne zasługi w budowaniu nowoczesnych polskich sił zbrojnych na miarę standardów świata zachodniegoprezydent Bronisław Komorowski o Bogdanie KlichuPrezydent zaznaczył, że zdaje sobie sprawę, iż niełatwa jest rola cywilnego ministra obrony narodowej stojącego w obliczu ""siłą rzeczy zhierarchizowanej, a więc i hermetycznej struktury nie tyle resortu (obrony), co sił zbrojnych"". Komorowski podkreślił, że wie, jak niełatwe są zadania do wykonania w sytuacji, kiedy przychodzi się ""z innym bagażem doświadczenia"" do resortu mundurowego. ma historyczne zasługi w budowaniu nowoczesnych polskich sił zbrojnych na miarę standardów świata zachodniego prezydent Bronisław Komorowski o Bogdanie Klichu Prezydent powiedział też, że Klich ""wspomniał niedawno"" o tym, że nie wiedział o niektórych zjawiskach w wojsku. - Jestem co do tego absolutnie przekonany, jestem przekonany, że gdyby było to znane, wiadome, odpowiednia też byłaby reakcja - oświadczył Komorowski. Komorowski podkreślił też, że Klich ma ""historyczne zasługi w budowaniu nowoczesnych polskich sił zbrojnych na miarę standardów świata zachodniego"". Jak zaznaczył, Klich może ""liczyć na zrozumienie i solidarność byłych ministrów obrony narodowej"". Odwołany, ale ""nie ponosi odpowiedzialności"" W piątek Tusk mówił, że będzie oczekiwał od nowego ministra m.in. przygotowania całego procesu wdrażania zmian na rzecz większego bezpieczeństwa lotów. Podkreślił zarazem, że przyjęcie dymisji Klicha nie oznacza, że to on ponosi odpowiedzialność za katastrofę smoleńską. Nie chciał powiedzieć, kto jest winny katastrofy, bo - jak mówił - nie chce wchodzić w rolę prokuratora. ""Serdecznie wszystkim dziękuję:)"" Tomasz Siemoniak,... czytaj dalej »Tusk podkreślał, że Bogdan Klich złożył dymisję, bo uważa, że jego dalsza obecność w MON byłaby obciążeniem jeśli chodzi o wdrażanie rekomendacji, które znalazły się w raporcie komisji Millera. Od mediów przez samorząd do rządu Siemoniak urodził się w 1967 r. Jest absolwentem Wydziału Handlu Zagranicznego SGH w Warszawie oraz stypendystą Uniwersytetu w Duisburgu (Niemcy). Działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował w Telewizji Polskiej, m.in. na stanowisku dyrektora Biura Oddziałów Terenowych i dyrektora Programu 1. Był koordynatorem programu Media i Demokracja w Instytucie Spraw Publicznych oraz wiceprzewodniczącym Rady Nadzorczej Polskiej Agencji Prasowej, a także członkiem zarządu Polskiego Radia. W latach 1998-2000 sprawował funkcję dyrektora Biura Prasy i Informacji MON. Od grudnia 2000 r. do lipca 2002 r. był wiceprezydentem Warszawy m.in. u boku Pawła Piskorskiego. Od listopada 2006 r. do listopada 2007 r. - wicemarszałkiem województwa mazowieckiego. Sekretarzem stanu w MSWiA był od 2007 roku. \\mtom\k",,
Dyplomaci strajkują. Ambasady pozamykane,"Pracę w 325 włoskich placówkach dyplomatycznych na całym świecie ograniczono do niezbędnego minimum. Niektóre z ambasad, na przykład tę w Berlinie, trzeba było w poniedziałek zamknąć z powodu braku personelu. Protestujący domagali się cofnięcia decyzji rządu o obcięciu funduszy na włoską służbę dyplomatyczną.","W poniedziałkowym proteście, według jego organizatorów, uczestniczyło 90 procent członków związku pracowników dyplomacji (SNDMAE). ""Absurdalne"" cięcia Berlusconi ""obcina"" posłom i senatorom Kolejny etap... czytaj dalej »""Cięcia, albo idę do domu"" - Jeżeli... czytaj dalej » Program oszczędności, który ma przynieść 25 miliardów euro w ciągu dwóch najbliższych lat, zakłada zamrożenie na trzy lata płac w sektorze publicznym i 10-procentowe cięcia w budżecie poszczególnych ministerstw - w tym w MSZ. ""Nie można zaakceptować cięć w nakładach na personel i karierę osób służących krajowi, faktycznie stanowiących preludium do rozbiórki ministerstwa spraw zagranicznych"" - napisali związkowcy w odezwie ogłoszonej przed strajkiem. Wyrazili też przekonanie, że osoby pracujące w placówkach na całym świecie oraz w ministerstwie należy wspierać, a nie obcinać im pensje. Minister popiera Dyplomaci dali wyraz swemu niezadowoleniu w liście skierowanym do prezydenta Włoch Giorgio Napolitano, przewodniczących obu izb parlamentu, premiera Silvio Berlusconiego oraz ministra finansów Giulio Tremontiego. List otrzymał także szef MSZ Franco Frattini, który nie zawahał się nazwać ""absurdalnymi"" cięć w wydatkach na swój resort.",Minister Franco Frattini poparł postulaty związkowców,
Ameryka chce państwa palestyńskiego,"Stany Zjednoczone będą zdecydowanie zabiegać o stworzenie palestyńskiego państwa, a działania w tym kierunku są nieuniknione - opinię na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie przedstawiła Hillary Clinton. Amerykańska sekretarz stanu przebywa z pierwszą oficjalną wizytą w tym regionie.","""Ten rząd nie wróży pokoju"" Nie będziemy... czytaj dalej » Clinton podkreśliła, że ""pierwszym krokiem"" na drodze do pokoju jest ""trwałe zawieszenie broni"" w Strefie Gazy, ""bez oczekiwania na nowy izraelski rząd"". - Tego rozejmu się nie zrealizuje, jeśli Hamas nie zaniecha ataków rakietowych na południe Izraela - zastrzegła na wspólnej konferencji prasowej w Jerozolimie z szefową Kadimy Cipi Liwni. Clinton jest przekonana, że działanie na rzecz istnienia obok siebie dwóch państw - izraelskiego i palestyńskiego - leży w interesie Izraela. Zdaniem amerykańskiej sekretarz stanu praca nad rozwiązaniem, które zakłada istnienie dwóch państw jest ""nieuniknione"".Tego rozejmu się nie zrealizuje, jeśli Hamas nie zaniecha ataków rakietowych na południe IzraelaHillary Clinton Tego rozejmu się nie zrealizuje, jeśli Hamas nie zaniecha ataków rakietowych na południe Izraela Hillary Clinton Nowy rząd dla prawicy Na początku lutego w Izraelu odbyły się wybory parlamentarne. Mimo wygranej centrowej partii Kadima, misję tworzenia rządu powierzono Benjaminowi Netanjahu z prawicowego Likudu. W sobotę rzecznik Netanjahu poinformował o zakończeniu bez rezultatu rozmów na temat koalicji z centrową Kadimą. Teraz najbardziej prawdopodobnym scenariuszem jest stworzenie koalicji z partiami prawicowymi. A to oznacza brak jakichkolwiek ustępstw w rozmowach pokojowych z Palestyńczykami. Rozmowy z Syrią USA dadzą Gazie 900 mln dolarów Ponad 900... czytaj dalej » Clinton zapowiedziała też, że administracja prezydenta Baracka Obamy wyśle dwóch wysokiej rangi przedstawicieli na rozmowy do Syrii. - Jest wiele kwestii między Syrią a USA, a także istnieją szersze obawy związane z Syrią w regionie - mówiła amerykańska sekretarz stanu. Stosunki między Waszyngtonem a Damaszkiem uległy zamrożeniu po zabójstwie byłego premiera Libanu Rafika Haririego w 2005 r. Śledztwo prowadzone przez ONZ wykazało, że z morderstwem związane są służby bezpieczeństwa syryjskiego prezydenta Baszara Asada. Syria jednak nie przyznaje się do winy.",,
"""Na wszelkie sposoby prowokowali Rosjan"". Rosyjska prasa o bójkach w Warszawie","""Mimo starań władz i policji, 'działań bojowych' przed meczem Euro 2012 Polska - Rosja nie udało się uniknąć"" - podkreśla rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", komentując ekscesy, do których we wtorek wieczorem doszło w Warszawie. Rosyjska prasa wini agresywnych polskich pseudokibiców i krytykuje policję.","Dziennik zaznacza, że wymyślone przez Rosjan wspólne przejście na mecz od początku nie podobało się niektórym Polakom. ""Rossijskaja Gazieta"" podaje, że wśród uczestników zajść z polskiej strony byli pseudokibice Legii. Po zamieszkach 60 osób w szpitalach Po meczu Polska –... czytaj dalej » ""Zgromadzili się na drugiej stronie ulicy. Skandowali obraźliwe, antyrosyjskie hasła, detonowali petardy i na wszelkie sposoby prowokowali Rosjan. Szczególne rozdrażnienie wśród Polaków wywołała flaga ZSRR, wbrew ostrzeżeniom przyniesiona przez któregoś z kibiców"" - relacjonuje rosyjski dziennik. Policja straciła kontrolę W ocenie ""Rossijskiej Gaziety"", policja wyraźnie straciła kontrolę nad sytuacją. ""Duża część funkcjonariuszy powstrzymywała bezpośrednich uczestników (marszu). Po drugiej stronie policjanci rozpędzali Polaków. W środku praktycznie bezkarnie walczyli chuligani"" - przekazuje dziennik. ""Rossijskaja Gazieta"" konstatuje, że zajścia na jakiś czas, niestety, przysłoniły futbol, w imię którego wszyscy jakoby przyjechali do Warszawy. Natomiast ""Moskowskije Nowosti"" wskazują, że bójki między kibicami i chuligańskie wybryki na trybunach rzucają cień na pierwsze dni piłkarskich mistrzostw Europy w Polsce i na Ukrainie. ""Grupy bojowe kibiców mogą przekształcić każde zwycięstwo podczas Euro 2012 w międzynarodowy skandal"" - podkreśla gazeta. Grupy bojowe kibiców mogą przekształcić każde zwycięstwo podczas Euro 2012 w międzynarodowy skandal Moskiewskije Nowosti ""W czasie tego turnieju Polacy stale 'rzucają się' na Rosjan"" ""Moskowskije Nowosti"" zauważają też, że pochód rosyjskich kibiców ulicami Warszawy przed meczem z Polakami rozpalił namiętności do czerwoności. Zdaniem dziennika działania profilaktyczne wobec futbolowych chuliganów w krajach-organizatorach turnieju okazały się daremne. Z kolei ""Kommiersant"" przytacza wypowiedź jednego z szefów Wszechrosyjskiego Związku Kibiców (WOB) Andrieja Małosołowa, według którego przedmeczowy marsz uratował wielu rosyjskich fanów. ""W czasie tego turnieju Polacy stale 'rzucają się' na Rosjan. Zarówno na naszych chuliganów, jak i zwykłych kibiców. Marsz był apoteozą przemocy, pod względem której te mistrzostwa przewyższają wszystkie poprzednie"" - oświadczył przedstawiciel WOB.",,
Do Francji w środę nie polecisz,Francuscy kontrolerzy lotów zapowiedzieli na środę strajk. Zakłócenia w ruchu lotniczym będą trwały od wtorku wieczór do czwartku rano. W środę odwołanych będzie 20 procent lotów z najważniejszego paryskiego lotniska Charles'a de Gaulle'a i 50 procent z Orly.,"Z apelem strajkowym wystąpiło pięć syndykatów związkowych, obawiających się stworzenia jednolitego systemu kontroli przestrzeni powietrznej nad Europą, w miejsce obecnych krajowych. (projekt Single European Sky). Władze związków nie są pewne przyszłości 4400 francuskich kontrolerów i innych pracowników lotnictwa cywilnego (około 8 tysięcy ludzi). Unifikacja zagrożeniem? Stanęły pociągi, odwołano loty - to przedsmak wielkiego protestu? Od środy trwa... czytaj dalej » Unia Europejska chce zracjonalizować kontrolę lotniczą i zwiększyć jej wydajność poprzez stworzenie jednolitego systemu w całej Unii. Obecnie niebo nad Europą kontroluje 27 niezależnych systemów, które w przyszłości mogą mieć za małą przepustowość. Ruch lotniczy nad starym kontynentem w najbliższych 15 latach ma wzrosnąć o około 50 procent. Francja razem z Niemcami, Szwajcarią, Belgią i Luksemburgiem chcą już w 2012 roku utworzyć wspólny blok FABEC (Funkcjonalny Blok Przestrzeni Powietrznej Europy Centralnej).",Lotnisko Charles de Gaulle bez kontrolerów się nie obejdzie,
Rocznica śmierci Jana Pawła II bez uroczystości w Watykanie,"Watykan nie będzie obchodził przypadającej dziś ósmej rocznicy śmierci Jana Pawła II. Dniem dedykowanym polskiemu papieżowi pozostanie 22 października, na który przypada rocznica inauguracji jego pontyfikatu.","Stolica wspomni papieża czuwaniem i występem mimów Warszawa uczci 8.... czytaj dalej »We wtorek, jak co dzień, przy grobie Jana Pawła II w Kaplicy Świętego Sebastiana w bazylice watykańskiej modlą się wierni. Rzymska kuria nie przewiduje jednak organizowania żadnych uroczystości. Śmierć Jana Pawła II (zmarł 2 kwietnia 2005 r.) wspomniało za to Radio Watykańskie. W specjalnej audycji przytoczyło wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglia, obecnego papieża Franciszka, na temat papieża Wojtyły. Przypomniano, że 1 maja 2011 roku, a więc w dniu beatyfikacji Jana Pawła II, kardynał Bergoglio mówił w katedrze w Buenos Aires, że Karol Wojtyła ""nie lękał się"" i właśnie dlatego ""obalił dyktatury"".Ostatnie słowa Jana Pawła II pozostaną tajne Kaseta ze słowami... czytaj dalej »Ponadto papieska rozgłośnia zwróciła uwagę na słowa argentyńskiego kardynała, który dwa dni po śmierci papieża Polaka mówił, że był on człowiekiem niezwykle konsekwentnym, który żył ""w jedności ze swym ludem"" i ""pozwalał się kształtować przez moc Bożą"".Według przyszłego papieża była to postawa, której ""nie kupuje się"" i której nie można ""wystudiować"".",Watykan będzie wspominał papieża Polaka podczas liturgii 22 października,
"""Wzywają cię na demonstrację? Myśl głową"". Władza troszczy się o obywateli","Władze Petersburga rozwiesiły w mieście plakaty przestrzegające przed uczestnictwem w akcjach protestacyjnych. Na plakatach widnieje hasło: ""Wzywają cię na demonstrację? Myśl głową, nie daj się wciągnąć w prowokację"" - podają we wtorek niezależne rosyjskie media.","Na plakatach znajduje się adres strony internetowej komitetu odpowiedzialnego za porządek prawny i bezpieczeństwo miasta Petersburg. Na stronie autorzy tej reklamy społecznej podkreślają, że ""mityng protestacyjny to nie masowy pochód czy flash mob"". Na stronie komitetu znajduje się również ostrzeżenie dotyczące przewinień najczęściej popełnianych podczas akcji protestacyjnych. ""Osoba, która uczestniczy w masowej akcji protestacyjnej, często mniej obiektywnie postrzega rzeczywistość - działa tak zwana psychologia tłumu"" - napisano na stronie. Zamieszczono tam również kilka rad dla uczestników demonstracji, na przykład żeby nie wchodzić w konflikt z policjantami, nie zakrywać twarzy czy nie przychodzić na akcje w stanie upojenia alkoholowego.

Zdjęcie jednego z plakatów pojawiło się na Twitterze lokalnego działacza społecznego. Na plakacie przedstawiono osobę poruszaną jak marionetka linkami przywiązanymi do jej nóg i rąk. W 2017 roku w Petersburgu odbyło się kilka akcji protestacyjnych, między innymi akcja przeciwko korupcji zorganizowana 26 marca. Protesty przeciwko korupcji odbyły się wtedy w kilkudziesięciu miastach Rosji. Wezwał do nich jeden z liderów opozycji Aleksiej Nawalny po opublikowaniu materiału śledczego o domniemanym ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. W niektórych miastach władze zezwoliły na demonstracje, gdzie indziej - jak w Moskwie i Petersburgu - protesty odbyły się bez zezwolenia. Liczbę demonstrujących w stolicy współpracownicy Nawalnego szacowali na 25-30 tysięcy. Zatrzymano ponad tysiąc osób. Zatrzymani byli karani administracyjnie, wszczęto też postępowania karne, w których dotąd dwie osoby zostały skazane na kary pozbawienia wolności za użycie przemocy wobec policjanta.

Nawalny zamierza zorganizować kolejny masowy protest w wielu rosyjskich miastach, w tym w Petersburgu, 12 czerwca. Autor: mart/gry / Źródło: PAP",,
Romney stawia na gospodarkę. Na wiceprezydenta chce Paula Ryana,"Kandydat republikanów w nadchodzących wyborach prezydenckich w USA, Mitt Romney ujawnił, że jego zastępcą w Białym Domu po ewentualnie wygranych wyborach będzie 42-letni Paul Ryan. Co ciekawe, ta decyzja ucieszyła zarówno republikanów, jak i demokratów. Oficjalnie Ryan zostanie zapowiedziany przez Romney'a w Norfolk, w Wirginii, na pokładzie lotniskowca USS Wisconsin.","Romney ogłosi oficjalnie swój wybór w sobotę rano (ok. 16.00 czasu polskiego) w Wirginii, gdzie rozpocznie kampanię wyborczą w regionie (pojedzie też do Karoliny Północnaej na Florydę i do Ohio). W komunikacie, który sztab Romneya wydał w piątek wieczorem, podano, że kandydat GOP przedstawi swego potencjalnego zastępcę na pokładzie USS Wisconsin - okrętu wojennego z drugiej wojny światowej, który uczestniczył również w operacji Pustynna Burza w 1991 roku w Zatoce Perskiej. Wszyscy zadowoleni. Nawet demokraci Wiadomo już kto nim będzie. Źródła Reutersa potwierdziły w sztabie wyborczym republikańskiego kandydata na prezydenta, że będzie to Paul Ryan. Tę decyzję wielu komentatorów za oceanem nazywa ""najodważniejszą w politycznej karierze Mitta Romney'a"". Ryan ma 42 lata i jego wybór cieszy paradoksalnie nie tylko konserwatywnych polityków amerykańskiej sceny, ale też demokratów Baracka Obamy. Ryan jest bowiem głównym architektem programu, który republikanie zapowiedzieli ponad rok temu - ogromnych zmian w rządzie federalnym i zmian w systemie ubezpieczeń społecznych i medycznych, który powstał w latach 60-tych za prezydentury Lyndona Johnsona. ""Niet"" dla Rosji, możliwa wojna z Iranem. Oto polityka zagraniczna Romneya Przeznaczenie... czytaj dalej » Ryan twierdzi, że rząd federalny da się drastycznie zmniejszyć i podobno potrafi argumentować niczym najlepsi spece od PR-u, w jaki sposób usuwanie urzędników z Waszyngtonu pomoże najbiedniejszym mieszkańcom USA w znalezieniu pracy i zmiejszeniu bezrobocia dzięki przesunięciu środków z administracji publicznej do przedsiębiorców. Republikanie chcą w ostatnich trzech miesiącach kampanii mówić o konkretach, bo ich główną bronią przeciwko Obamie jest krytyka administracji, która nie potrafi zatrzymać kurczenia się klasy średniej w USA i utrzymywanie - ich zdaniem - niewydajnego programu Johnsona zwanego ""Great Society"" (Wspaniałe społeczeństwo - red.). Jednak z wyboru Romney'a cieszą się też demokraci. Ci są świadomi tego, że zapowiedź wielkiej zmiany programu tworzącego podporę dla najbiedniejszych od pół wieku, może wprowadzić wyborców w popłoch i odciągnąć ich od Romney'a, który chce w czasach kryzysu rewolucjonizować ich życie. Republikanie argumentują, że ""wstrząs"" jest potrzebny właśnie teraz. Ryan ma go zapewnić. Obama wciąż prowadzi W ostatnim sondażu prezydent USA Barack Obama powiększył jednak przewagę nad Mittem Romney'em. Sondaż przeprowadzony przez agencję Reutera i ośrodek badania opinii Ipsos wykazał, że gdyby wybory odbyły się dziś, na Obamę głosowałoby 49 procent Amerykanów, a na Romneya - 42 procent. Wybory w Stanach Zjednoczonych odbędą się 6 listopada.",,
"""Drużyna marzeń 2.0"", czyli wracają znane twarze. ""'To jak dać dziecku zapałki""","Macierewicz, Kamiński i Ziobro - to tylko niektóre nazwiska ministrów z listy nowej drużyny rządowej Beaty Szydło. Prezentacja kandydatów odbiła się szerokim echem w sieci - komentują politycy, eksperci i internauci.","""Zaskoczenia nie ma"" - napisała na Twitterze Barbara Nowacka. W szeregu ministrów nowego rządu Beaty Szydło znalazły się bowiem miejsca dla dobrze znanych nazwisk. Antoni Macierewicz, zajmujący się wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej, zostanie ministrem obrony narodowej. Michał Kamiński, skazany nieprawomocnie na 3 lata więzienia z 10-letnim zakazem zajmowania stanowisk, będzie koordynował pracę służb specjalnych. Z kolei Zbigniew Ziobro, którego w 2011 roku wykluczono z PiS-u, powrócił jako koalicjant i - po raz drugi - minister sprawiedliwości. Podobne, krytyczne głosy ""słychać"" z ust internautów, choć nie brakuje zadowolonych z drużyny Beaty Szydło. Autor: nb/ja / Źródło: Twitter; Facebook",Janusz Palikot na Facebooku o nowym rządzie,
Zgrzyty podczas orędzia,"Andrzej Duda zapewnia, że jest człowiekiem niezłomnym, dlatego dochowa obietnic z kampanii wyborczej, przypomina też swoje hasło, że się uda i że scali podzieloną Polskę. Politycy PO w słowa nie wierzą i zaczynają buczeć. Zgrzytów było więcej, bo rzecznik rządu najpierw zatweetował, potem wpis usunął.",Źródło: tvn24,,
Kryzys w Chile narasta. Ponad milion ludzi na ulicach stolicy,"Ponad milion ludzi wyszło w piątek na ulice stolicy Chile, Santiago. Była to największa demonstracja od czasu wybuchu tydzień temu masowych protestów przeciwko pogłębiającym się nierównościom społecznym i drożyźnie.","Demonstranci nieśli narodowe flagi, tańczyli, bili w blaszane garnki drewnianymi łyżkami i nieśli transparenty wzywające do reform politycznych i socjalnych. Wszyscy spotkali się na położonym w centrum stolicy Plaza Italia. Gubernator Santiago Karla Rubliar oceniła, że w protestach w stolicy wzięło udział ponad milion osób. Do protestów przyłączyli się w piątek kierowcy ciężarówek i taksówek, którzy dawali wyraz niezadowoleniu z wysokich opłat za przejazdy prywatnymi autostradami i drogami ekspresowymi. Większość głównych arterii Santiago zostało zablokowanych, a miasto stanęło w korkach. Demonstracje odbyły się we wszystkich większych miastach Chile, kraju, który uchodził w Ameryce Łacińskiej za stosunkowo spokojny i stabilny. W czasie ostatnich protestów, po raz pierwszy od zakończenia przed 30 laty dyktatury gen. Augusto Pinocheta wysłano na ulice wojsko. Dowództwo ogłosiło w stolicy, a następnie w 16 okręgach godzinę policyjną. Mimo to doszło w Santiago i innych miastach do rabunków mienia prywatnego, w całym kraju opróżniono z towarów ponad dwieście supermarketów. Bezpośrednim powodem wybuchu masowego niezadowolenia była podwyżka cen biletów za przejazdy metrem i innymi środkami transportu publicznego. Była to jednak tylko iskra, która zapaliła gromadzącą się od lat frustrację ze stanu spraw publicznych. Opozycja, do której przyłączył się potężny chilijski związek zawodowy górników kopalni miedzi (Chile jest głównym jej światowym dostawcą), zażądała niezwłocznego odwołania stanu nadzwyczajnego i zaprzestania działań siłowych ze strony rządu i wojska wobec protestujących. Apel, jak dotychczas, nie wywołał żadnej reakcji władz. Autor: ft/tr / Źródło: PAP",,
"Papież zamknął Drzwi Święte 
i zaapelował do Kościoła o gościnność",Papież Franciszek uroczyście zamknął w niedzielę Drzwi Święte w bazylice watykańskiej. Tym samym zakończył obchody Roku Świętego dedykowanego miłosierdziu. Z tej okazji na mszę na placu Świętego Piotra przybyły tysiące ludzi.,"Drzwi Święte w przedsionku bazyliki Świętego Piotra Franciszek otworzył 8 grudnia 2015 r., gdy rozpoczął się nadzwyczajny Rok Miłosierdzia. Zakończył się on w przypadającą w niedzielę uroczystość Chrystusa Króla Wszechświata. Drzwi Święte będą następnie zamurowane. Pozostaną zamknięte do następnego Roku Świętego, przewidzianego na 2025 r. W Roku Miłosierdzia przeszło przez nie ponad 20 milionów ludzi. Mszę na placu Świętego Piotra z okazji zamknięcia Roku Miłosierdzia papież odprawił z 16 nowymi kardynałami z pięciu kontynentów, których mianował podczas sobotniego konsystorza. Na mszę przybyli prezydent Włoch Sergio Mattarella i premier Matteo Renzi.

W homilii nawiązując do przypadającej w niedzielę uroczystości Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata papież mówił, że ""wspaniałość Jego królestwa nie jest władzą według kryteriów świata, lecz Bożą miłością, miłością zdolną dotrzeć i uzdrowić wszystko"".

- Tylko ta miłość pokonała i nadal pokonuje naszych wielkich nieprzyjaciół: grzech, śmierć, lęk - powiedział. - Byłoby to jednak za mało, gdybyśmy wierzyli, że Jezus jest Królem wszechświata i centrum historii, nie czyniąc Go Panem naszego życia: wszystko to jest próżne, jeśli Go nie przyjmiemy osobiście i jeśli nie przyjmiemy także Jego sposobu panowania - dodał Franciszek.

Przyznał, że ""w obliczu okoliczności życia i naszych niespełnionych oczekiwań także i my możemy być kuszeni, by nabrać dystansu do królowania Jezusa"". - Siła atrakcyjności władzy i sukcesu wydawała się łatwą i szybką drogą upowszechniania Ewangelii, a my zapominaliśmy w pośpiechu, jak działa królestwo Boże - oświadczył papież. Wyraził przekonanie, że Rok Miłosierdzia zachęcił wszystkich do powrotu do tego, co jest istotne oraz do ponownego odkrycia ""młodego i pięknego oblicza Kościoła"".

- Jaśnieje ono, kiedy jest on gościnny, wolny, wierny, ubogi w środki i bogaty w miłość, misyjny - przypomniał. - Prośmy o łaskę, byśmy nigdy nie zamykali drzwi pojednania i przebaczenia, ale abyśmy umieli przekraczać zło i rozbieżności, otwierając każdą możliwą drogę nadziei - wzywał papież. Podkreślał, że ludzie Kościoła muszą budzić nadzieję i dawać szansę innym.

- Choć zamykają się Drzwi Święte, pozostaje otwarta dla nas na oścież prawdziwa brama miłosierdzia, którą jest serce Chrystusa - powiedział.

Papież zauważył, że w Roku Miłosierdzia wielu pielgrzymów przekroczyło Drzwi Święte i ""z dala od szumu prasowych relacji zakosztowało wielkiej dobroci Pana"". - Dziękujmy za to i pamiętajmy, że doświadczyliśmy miłosierdzia, aby przyodziać się w uczucia miłosierdzia, abyśmy i my również stali się narzędziami miłosierdzia - mówił na zakończenie homilii. Przed południową modlitwą Anioł Pański papież podziękował przedstawicielom włoskiego rządu oraz innych instytucji za współpracę przy organizacji obchodów Roku Świętego.

Podziękowania skierował też do sił porządkowych, pracowników wszystkich służb i ochotników, którzy zajmowali się milionami pielgrzymów oraz do mediów.

Po raz pierwszy z inicjatywy Franciszka Rok Święty obchodzono nie tylko w Watykanie, ale jednocześnie w diecezjach na całym świecie.

W poniedziałek ogłoszony zostanie list apostolski papieża, zatytułowany ""Misericordia et misera"". Podpis pod nim złożył na zakończenie niedzielnej mszy. List do całego Kościoła będzie podsumowaniem nadzwyczajnego Roku Miłosierdzia. Autor: mart / Źródło: PAP",,
"""WSJ"": Pentagon gotów przekazać Ukrainie broń pola walki","Eksperci Pentagonu i Departamentu Stanu opracowali plan, który przewiduje przekazanie Ukrainie broni mającej skutecznie stawić czoła prorosyjskim separatystom w Donbasie - poinformował w poniedziałek dziennik ""The Wall Street Journal"". Plan musi być zaaprobowany przez Biały Dom.","Broń, którą na podstawie planu ma otrzymać Ukraina do walki z prorosyjskimi separatystami, jest określana przez autorów planu jako ""defensywna"", jednak w przeciwieństwie do dotychczasowej pomocy amerykańskiej dla władz w Kijowie, która nie obejmowała broni pola walki, jest śmiercionośna.

Zdaniem anonimowo cytowanego przez ""Wall Street Journal"" wysokiej rangi przedstawiciela władz amerykańskich, broń, której przekazanie Ukrainie przewiduje amerykański plan w przypadku zaakceptowania tego projektu przez Biały Dom, pozwoli na skuteczne przeciwdziałanie agresywnym poczynaniom separatystów wspieranych przez Moskwę na wschodzie Ukrainy. Rosja nie tylko dostarcza separatystom czołgi i inny ciężki sprzęt wojskowy, ale także nowoczesne systemy rakietowe. Separatystom pomagają rosyjscy doradcy wojskowi.

Szereg amerykańskich ustawodawców, na czele z republikańskim senatorem Johnem McCainem, od rosyjskiej aneksji Krymu w roku 2014 zabiegało o dostarczenie Ukrainie systemów broni pola walki, które pozwoliłyby siłom zbrojnym Ukrainy na przeciwstawienie się agresywnym działaniom Moskwy.

Przedstawiciel władz amerykańskich, cytowany anonimowo w portalu dziennika ""The Wall Street Journal"", poinformował, że koncepcja ta nie była jeszcze dyskutowana z prezydentem Trumpem i nie jest znane jego stanowisko wobec tej koncepcji. Ewentualna decyzja - czytamy na łamach ""WSJ"" - będzie także uwarunkowana obecnym stanem stosunków amerykańsko-rosyjskich, które po przyjęciu przez Kongres ustawy o wprowadzaniu dodatkowych sankcji wobec Rosji i odwetowych poczynaniach władz na Kremlu nakazujących ograniczenie personelu amerykańskich misji dyplomatycznych w Rosji, znajdują się w najgorszym stanie od zakończenia zimnej wojny. Plan, zdaniem źródeł cytowanych przez ""WSJ"", został zaakceptowany przez sekretarza obrony Jamesa Mattisa.

Kurt Volker, specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy, powiedział w ubiegłym tygodniu po spotkaniu z europejskimi sojusznikami, że dostarczenie na Ukrainę broni, w tym broni przeciwpancernej, jest ""prawdopodobne, jednak nie jest przesądzone"".

Rzeczniczka Pentagonu Michelle Baldanza, cytowana przez ""WSJ"", podkreśliła, że ""Stany Zjednoczone nie wykluczyły dostaw śmiercionośnej broni defensywnej dla Ukrainy"".

Do tej pory plany takie spotykały się z oporem europejskich sojuszników Waszyngtonu, przede wszystkim Niemiec i Francji, jednak - jak czytamy w ""WSJ"" - ""prawdopodobnie mogą spotkać się z poparciem Wielkiej Brytanii, Kanady, Litwy i Polski"". Autor: tmw/adso/jb / Źródło: PAP",,
"Schetyna: Pierwsza ""piątka"" nie dla Chlebowskiego","Grzegorz Schetyna nie wyklucza, że Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki znajdą się na listach wyborczych PO. - To zależy od szefów regionów. Chlebowskiego nie będzie w (pierwszej) piątce. Nie mam wiedzy na temat sytuacji posła Drzewieckiego - powiedział dziennikarzom marszałek Sejmu i jeden z liderów Platformy Obywatelskiej.","Planowane na wtorek posiedzenie zarządu krajowego PO zostało przełożone na środę. Zarząd ma rozmawiać o pierwszych piątkach na listach PO w jesiennych wyborach parlamentarnych. Politycy PO zapewniają, że prowadzone na przełomie stycznia i lutego rozmowy o listach wyborczych nie oznaczają, że chcą przyspieszonych wyborów. Dotychczasową propozycją premiera Donalda Tuska jest, aby wybory odbyły się 23 października. Wstępne wersje list wyborczych Platforma Obywatelska zamierza przygotować do końca marca. ""Nie będzie w piątce"" Grzegorz Schetyna był pytany, czy na listach PO znajdą się bohaterowie tzw. afery hazardowej Zbigniew Chlebowski (b. szef klubu PO) i Mirosław Drzewiecki (b. minister sportu). - To zależy od szefów regionów, łódzkiego i dolnośląskiego. Ja mam wiedzę na temat Chlebowskiego, że nie będzie go w tej piątce rekomendowanej przez szefa regionu dolnośląskiego. Nie mam wiedzy na temat sytuacji posła Drzewieckiego - powiedział marszałek Sejmu. PO wyłoni pierwsze piątki We wtorek zbiera... czytaj dalej » Dopytywany, czy Zbigniew Chlebowski w ogóle ma szansę znaleźć się na liście PO, Schetyna odparł: - Nie będzie w piątce. Natomiast jaka będzie przyszłość? Do wyborów pozostało jeszcze dziesięć miesięcy, więc to dużo czasu... Schetyna przypomniał, że Chlebowski od czasu wybuchu afery hazardowej jest zawieszony w prawach członka Platformy Obywatelskiej. - Z tego co wiem w prokuraturze prowadzone są jeszcze sprawy dotyczące procesu legislacyjnego przy prawie hazardowym. Te sprawy mają się wyjaśnić w perspektywie najbliższych miesięcy - powiedział wiceszef Platformy. Niepewny los posłów Zbigniew Chlebowski otwierał w ubiegłych wyborach listę PO w Wałbrzychu. P.o. przewodniczący regionu dolnośląskiego Jacek Protasiewicz poinformował niedawno, że listę wałbrzyską w tegorocznych wyborach otworzy posłanka Katarzyna Mrzygłocka. Sondażowy ból głowy Tuska Od zwycięskich... czytaj dalej » Szef łódzkiej PO Andrzej Biernat deklarował kilkakrotnie, że jeśli Wojciech Drzewiecki zdecyduje się kandydować, to poprze jego kandydaturę. Trzon list Platformy mają stanowić obecni parlamentarzyści. Zarząd krajowy Platformy może wprowadzić zmiany na listach zaproponowanych przez władze regionalne, a ostateczny kształt list zatwierdza Rada Krajowa PO.",Schetyna: Chlebowski nie w pierwszej piątce,
"Tajemnicza koszulka premiera dla WOŚP. ""Dowód wdzięczności"" od Wielkiej Brytanii","Kancelaria Premiera poinformowała, że Donald Tusk przekazał na aukcję koszulkę piłkarza Robina van Persiego. Polski premier miał ją otrzymać od swojego brytyjskiego odpowiednika Davida Camerona. Powód obdarowania nią Tuska jest jednak dość zagadkowy.","Koszulka w barwach zespołu Arsenal Londyn z podpisem van Persiego jest ponoć bezpośrednim prezentem Camerona dla Tuska. Brytyjski premier miał wiedzieć, że jego polski odpowiednik kibicuje temu zespołowi i stąd pojawił się pomysł na taki dar.Ten ikarus trafi na aukcję WOŚP. Warszawskie licytacje Ikarus, plakat z... czytaj dalej »Kancelaria Premiera i sam Tusk nie zdradzili jednak, za co dokładnie Cameron dziękował. - Otrzymałem ją jako wyraz uznania za pomoc, jakiej Polska udzieliła Wielkiej Brytanii w bardzo trudnej i specyficznej sytuacji kilka lat temu - tłumaczy premier.Teraz Tusk oddał koszulkę na aukcję w ramach 22. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - To dobry symbol, bo Wielka Orkiestra jest symbolem bezinteresownej pomocy, a Polska nieraz pokazała w historii naszych dwustronnych relacji, że też jest gotowa nieść bezinteresowną pomoc w krytycznych sytuacjach - tłumaczy premier.Robin van Persie grał w Arsenalu Londyn w latach 2004-2012. W sezonach 2011/2012 i 2012/2013 zdobył tytuł Króla Strzelców Premier League. Obecnie jest zawodnikiem drużyny Manchester United.",Tusk nie wyjaśnił za co dokładnie dostał koszulkę,
Ajatollah Chamenei wzywa Teheran do wzbogacania uranu,"Duchowy przywódca Iranu ajatollah Ali Chameni powiedział, że Teheran potrzebuje znacząco zwiększyć zdolności do produkcji wzbogaconego uranu. Założenia te może osiągnąć poprzez większą liczbę wirówek, na co nie zgadzają się światowe potęgi.","""Ich celem jest zmuszenie nas do przyjęcia ilości 10 tysięcy wirówek starszego typu, które obecnie posiadamy. Nasi przedstawiciele szacują, że potrzebujemy 190 tysięcy wirówek. Może nie musimy mieć ich w tym roku albo w ciągu dwóch czy pięciu lat, ale ostatecznie musimy je mieć"" - podkreślił Chamenei w oświadczeniu opublikowanym na jego stronie internetowej w poniedziałek wieczorem. Raport ONZ: Iran ciągle buduje rakiety balistyczne. Są bardziej tajne niż atom Pomimo nacisków... czytaj dalej »Obecnie Iran dysponuje 19 tysiącami wirówek do wzbogacania uranu. Iran i sześć mocarstw (stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) mają niespełna dwa tygodnie na osiągnięcie długoterminowego porozumienia w sprawie ograniczenia irańskiego programu atomowego; termin, jaki sobie wyznaczyli, mija 20 lipca. Wtedy właśnie ma przestać obowiązywać wstępne porozumienie zawarte w ubiegłym roku. Irańczycy wzmocnią siły na Morzu Kaspijskim. Pomagają Chińczycy Iran zamierza... czytaj dalej »Głównym problemem w negocjacjach jest zdolność Iranu do wzbogacania uranu, który zdaniem Zachodu może posłużyć Teheranowi do produkcji broni atomowej. Przedstawiciele tego kraju bronią się, argumentując, że ich program atomowy ma charakter pokojowy. Iran i grupa sześciu mocarstw zawarły w listopadzie 2013 roku wstępne porozumienie w Genewie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części sankcji. Zgodnie ze swymi zobowiązaniami z Genewy Iran m.in. zaprzestał wzbogacania uranu do 20 proc. W odpowiedzi USA i UE zniosły niektóre sankcje wobec tego kraju.",Uran wzbogacany jest w wirówkach,
Nie będzie śledztwa w sprawie niedrukowania wyroku TK,"Nie będzie śledztwa w sprawie braku publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca - wynika z projektu decyzji, która powstaje w Prokuraturze Okręgowej Warszawa – Praga. Powód? Wyroku nie trzeba wydrukować, bowiem – zdaniem prokuratorów - skład TK nie został wtedy wyłoniony zgodnie z przegłosowaną przez PiS ""nowelą grudniową"" ustawy o Trybunale.","Najprościej tłumacząc: prokuratura uznaje, że rząd nie musi publikować wyroku TK z 9 marca, bowiem wtedy Trybunał obradował wbrew prawu. Zatem trudno uznać, aby sędziowie TK przyjęli wówczas wyrok. Po prostu spotkali się i wyrazili swoje zdanie. Co z kolei oznacza, że premier Beata Szydło ma prawo nie decydować o niezwłocznej jego publikacji, skoro są wątpliwości prawne. Zdaniem prokuratury, 9 marca sędziowie powinni procedować na podstawie przyjętej przez Sejm głosami PiS ""noweli grudniowej” zwanej też ustawą naprawczą ustawy o TK. Przypomnijmy, że tego dnia TK sprawdzał zgodność z konstytucją właśnie tego aktu prawnego. I uznał go za częściowo niekonstytucyjny. Trybunał obradował w składzie 12 sędziów. Zaś zgodnie z ""nowelą grudniową"" powinien orzekać przy udziale co najmniej 13 sędziów. Taki wywód prawny przedstawił już 9 marca minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro. - W tej szczególnej sytuacji na szczęście nie mamy do czynienia z wyrokiem, z orzeczeniem i z prawomocnym działaniem. To spotkanie sędziów w Trybunale Konstytucyjnym nie było spotkaniem sądu konstytucyjnego, tylko było spotkaniem sędziów, którzy usiłowali nieudolnie wydać orzeczenie, którego wydać nie mogli, ponieważ działali z naruszeniem ustawy o TK, która reguluje działanie Trybunału oraz działali z naruszeniem konstytucji – mówił minister. Dokładniej swoje stanowisko Ziobro przedstawił w  piśmie do prezesa TK z początku kwietnia: 
""(…) w każdej sprawie, rozpoznawanej przez Trybunał Konstytucyjny po wejściu w życie noweli grudniowej - niezależnie od studium postępowania - skład orzekający należy ustalić na podstawie przepisów ustawy z dnia 25 czerwca 2015 r. o Trybunale Konstytucyjnym, w brzmieniu nadanym tym regulacjom nowelą grudniową (podkreślenie od redakcji). (…) Muszą to być więc pełne składy, liczące co najmniej 13 sędziów Trybunału i przyjmujące orzeczenia większością 2/3 głosów lub składy 7 bądź 3-osobowe"". Prokurator generalny dodał również, że ""terminy posiedzeń i rozpraw, na których mają być rozpatrywane wnioski, muszą być wyznaczane według kolejności wpływu spraw do Trybunału. Decyzja – według ustaleń reporterów śledczych tvn24.pl – o odmowie wszczęcia śledztwa powinna zostać ogłoszona jeszcze w tym tygodniu. Renata Mazur, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga zapytana przez nas we wtorek, stwierdziła, że nie została ona jeszcze podjęta. Ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie prokurator Tomasz Kuroszczyk. Jest on trzecim z kolei śledczym (po Tomaszu Nowickim i Remigiuszu Krynke), który zajmuje się ponad 1700 zawiadomieniami, w sprawie braku publikacji wyroku TK, które trafiły do prokuratury okręgowej na warszawskiej Pradze. Kuroszczyk właśnie awansował do praskiej okręgówki z prokuratury rejonowej w podwarszawskim Sochaczewie. Jak sprawdziliśmy, podobnie jak Blachowski i Krynke, kończył aplikację w 2011 roku. Remigiusz Krynke zrezygnował z prowadzenia sprawy TK w zeszły czwartek, argumentując, że podważane są jego kompetencje i bezstronność. - We wniosku o wyłączenie z postępowania prokurator Krynke wskazał, że z powodu politycznego podłoża sprawy naraził się na ataki mediów - napisał w specjalnym oświadczeniu prokurator Blachowski. Przypomnijmy, że ujawniliśmy, iż mimo zaledwie 4-letniej kariery w prokuraturze, Krynke był służbowo karany. Przełożeni zarzucali mu zbyt opieszałe prowadzenie powierzonych dochodzeń. Jeszcze niedawno taka okoliczność oznaczała, że prokurator nie ma żadnych szans na awans z rejonu do okręgu. Pierwotnie sprawą Trybunału Konstytucyjnego zajmował się doświadczony śledczy Tomasz Nowicki. Jednak, gdy poinformował Pawła Blachowskiego, że zamierza wszcząć śledztwo, sprawa została mu odebrana a on sam przeniesiony do innego wydziału. W geście protestu rezygnację z funkcji naczelnika wydziału złożył prokurator Józef Gacek. Szef prokuratury okręgowej na warszawskiej Pradze odpowiedział oświadczeniem, w którym nawiązał do udziału naczelnika Gacka w głośnym wejściu ABW do redakcji ""Wprost"" latem 2014 roku. ""Prokurator Gacek nie ma takiego zaufania z powodu kluczowej roli, jaką odegrał uczestnicząc w czerwcu 2014 roku w najściu funkcjonariuszy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego na redakcję tygodnika „Wprost”. Akcja ta postawiła w wątpliwość przestrzeganie wolności prasy w Polsce. Jego rezygnacja z powierzonych mu na mocy ustawy zadań ma więc wyłącznie charakter manifestacyjny. Kierownictwo prokuratury nie zamierzało powołać go na żadne stanowiska, a oświadczenie o rzekomej dymisji prokuratora Gacka jedynie uprzedziło decyzję jego przełożonych, której zasadnie się spodziewał"" - napisał w specjalnym oświadczeniu prokurator Blachowski. Przypomnijmy, że latem 2014 roku prokuratorzy (w tym Józef Gacek) wraz z funkcjonariuszami ABW chcieli przejąć od dziennikarzy pliki z nielegalnymi nagraniami polityków w stołecznych restauracjach.
W obronie Gacka najpierw stanęło 22 prokuratorów z praskiej okręgówki, którzy podpisali list. Dołączył do nich również Związek Zawodowy Prokuratorów i Pracowników Prokuratury RP. W specjalnym oświadczeniu prokuratorzy potępili działania wobec prokuratorów Nowickiego i Gacka. Napisali, że to cios w prokuratorską ""niezależność"". Mimo to, jak napisaliśmy w zeszły czwartek, z doniesienia ministra koordynatora Mariusza Kamińskiego zostało wszczęte śledztwo dotyczące Józefa Gacka. Prokuratura Krajowa zdecydowała, że sprawdzi, czy nie przekroczył on prawa, podejmując działania w redakcji tygodnika. Śledztwo zostało wszczęte choć sprawę badał już sąd, który orzekł, że te działania były zgodne z prawem. Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda / Źródło: tvn24.pl","""Czekamy na publikację!"". Protest pod Kancelarią Premiera-@@@-Ziobro: nie wiem, skąd larum ws. mojego listu do TK",
"PO i PiS z szarego końca 
do eurowyborów","Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej powalczy o głosy wyborców w wyborach do Parlamentu Europejskiego z ""dziewiątej"", a Prawo i Sprawiedliwość z ""dziesiątej"" listy wyborczej. Takie wyniki przyniosło losowanie ""numerków"" Państwowej Komisji Wyborczej. Z ""jedynką"" do eurowyborów pójdzie Unia Polityki Realnej.","Państwowa Komisja Wyborcza punktualnie o godzinie 10 rozpoczęła losowanie numerów list dla 10 komitetów wyborczych, które zarejestrowały w eurowyborach kandydatów we wszystkich 13 okręgach. Nikt więcej nie wystartuje do europarlamentu O północy minął... czytaj dalej »Oglądaj Dla polityków każdy numer jest dobryLosowanie numerów list dla trzech komitetów, które zarejestrowały się tylko w jednym okręgu wyborczym, przeprowadzą odpowiednie okręgowe komisje wyborcze. Z prestiżowej listy numer ""jeden"" w eurowyborach wystartuje Unia Polityki Realnej. pozostałe dwa miejsca ""na podium"" zajęły odpowiednio komitety Polskiego Stronnictwa Ludowego i Samoobrony RP. Na samym końcu stawki znalazły się dwie partie, które przewodzą w sondażach. Platforma Obywatelska wylosowała listę numer ""dziewięć"", a Prawo i Sprawiedliwość ostatnią - ""dziesiątą"". Kompletne wyniki losowania: Lista nr ""1"" przypadła komitetowi wyborczemu Unii Polityki RealnejLista nr ""2"" komitetowi Polskiego Stronnictwa LudowegoNr ""3"" Samoobrona RzeczpospolitejNr ""4"" Polska Partia PracyNr ""5"" LibertasNr ""6"" Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia PracyNr ""7"" Porozumienie dla Przyszłości CentrolewicaNr ""8"" Prawica RzeczpospolitejNr ""9"" Platforma ObywatelskaNr ""10"" Prawo i Sprawiedliwość EUROWYBORY - SPRAWDŹ NA KOGO GŁOSOWAĆ",Dla polityków każdy numer jest dobry,
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Silvio Berlusconi wrócił do władzy we Włoszech, papież w USA tłumaczył się z pedofilii wśród księży, a nad globem zawisło widmo głodu. To najważniejsze wydarzenia na świecie, o których pisaliśmy w tym tygodniu w tvn24.pl","Berlusconi wróciłJuż po raz trzeci Włosi zaufali Berlusconiemu i wskazali na niego jako premiera kraju. Budzący emocje magnat medialny, stając na czele czwartej gospodarki Europy, raz jeszcze będzie ważnym politycznym graczem na Starym Kontynencie. Cieszą się w Waszyngtonie, a zwłaszcza Moskwie, martwią w Brukseli.CZYTAJ DALEJ... Benedykt XVI w USA""Było to czasami bardzo źle załatwiane"" - powiedział podczas spotkania z amerykańskimi biskupami Benedykt XVI. Odniósł się w ten sposób do skandali seksualnych z księżmi-pedofilami w rolach głównych. To najważniejszy moment papieskiej wizyty w USA.CZYTAJ DALEJ... Ryż i pszenica na wagę złotaWielotysięczne demonstracje, krwawe zamieszki z zabitymi, głód zaglądający w oczy kolejnym dziesiątkom milionów mieszkańców globu. I ceny bijące kolejne rekordy. Ceny nie ropy, a pszenicy, ryżu i innych podstawowych produktów żywnościowych.CZYTAJ DALEJ... EUROPA Jedna Rosja, jeden car Bułgaria - ""republika korupcyjna""? Całe Niemcy zapatrzone w biust AMERYKA PÓŁNOCNA CNN przeprasza Chiny Południe USA zwróci się przeciw Obamie? Premier Kanady w opałach AZJA Fala zamachów w Iraku Legalne barbarzyństwo w Chinach Tajemniczy wybuch w meczecie AFRYKA Zimbabwe ciągle liczy głosy Katastrofa samolotu w Kongo Putin u Kadafiego AMERYKA ŁACIŃSKA Pierestrojka po kubańsku? Chilijskie problemy z edukacją Peron broni się przed ekstradycją Zdjęcie (): 551648AUSTRALIA I OCEANIA Timor znów ma prezydenta Eksperymenty na Aborygenach? Australijski ""turystyczny kłamca""",Podsumowanie tygodnia,
Kobiecy kongres bez prawicy,"Spotkały się po raz siódmy - i po raz siódmy będą mówiły o roli kobiet w życiu społecznym i politycznym. To Kongres Kobiet - w tym roku jest szczególny, bo przypada w trakcie kampanii wyborczej, a jego gościem po raz pierwszy jest kobieta premier. Ewa Kopacz miała dziś swoje pięć minut - czego nie można powiedzieć o kobietach z prawicy, które zaproszenie dostały, ale z niego nie skorzystały.",Źródło: tvn24,,
"""Skała"", ""Gruby"" i Andrzej W. w rękach przez CBŚ","Centralne Biuro Śledcze zatrzymało w Warszawie trzech członków grupy przestępczej o charakterze zbrojnym, zajmującej się produkcją, przemytem oraz handlem narkotykami, głównie kokainą i amfetaminą - poinformowała w sobotę Komenda Główna Policji.","Przemysław K., pseud. Skała, Marcin K., pseud. Gruby, oraz Andrzej W. zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy CBŚ i policjantów KSP na jednym z warszawskich osiedli. Mieli przy sobie fałszywe dowody osobiste, prawa jazdy i kilkadziesiąt telefonów komórkowych - powiedział Karol Jakubowski z zespołu prasowego KGP. ""Chmielu"" od ""Szkatuły"" w rękach CBŚ Brytyjska policja... czytaj dalej »""Czyścili"" gotówkę Po przeszukaniu jednego z mieszkań, w którym przebywał ""Skała"", funkcjonariusze odnaleźli 1,5 kg kokainy oraz prawie 12 tys. euro. - Zatrzymani mężczyźni stanowili trzon tzw. grupy ciechanowsko-pułtuskiej, zajmującej się produkcją i handlem narkotykami - powiedział Jakubowski. Członkowie grupy ukrywali się i często zmieniali miejsca zamieszkania oraz samochody, którymi przewozili narkotyki. - Dochody z narkotyków i innych przestępstw szefostwo grupy lokowało w legalnych interesach, aby ""wyczyścić"" gotówkę - powiedział rzecznik. Jak podkreślają funkcjonariusze CBŚ, szajka miała szerokie kontakty w świecie przestępczym. Współpracowała z tzw. grupą mokotowską oraz gangsterami z tzw. grupy ""Szkatuły"", miała znajomości w krajach Unii Europejskiej i Ameryce Południowej. Tzw. grupa mokotowska została rozbita pod koniec 2005 roku. Funkcjonariusze CBŚ zatrzymali wówczas 17 osób. Gang od około 10 lat napadał na tiry, handlował bronią i narkotykami (także na skalę międzynarodową), prał brudne pieniądze. Grupa ""Szkatuły"" specjalizowała się za to w zabójstwach, wymuszeniach haraczy, uprowadzeniach i obrocie narkotykami. Gang został rozbity w 2008 roku.","""Skała"", ""Gruby"" i Andrzej W. w rękach CBŚ",
Bałtowie w mundurach SS,"Co roku 16 marca na ulicach Rygi weterani Łotewskiego Legionu SS obchodzą rocznicę pierwszej bitwy stoczonej u boku Niemców z Armią Czerwoną. Świat obiegają zdjęcia przepychanek z miejscowymi Rosjanami, a Moskwa grzmi o „gloryfikacji faszyzmu”. Wokół historii Łotyszy i Estończyków, którzy przywdziali niemieckie mundury, narosło wiele mitów, nieporozumień i zwyczajnych kłamstw. Dlatego warto przypomnieć ten tragiczny dla narodów bałtyckich okres oraz przytoczyć parę oczywistych faktów historycznych.","Zgodnie z paktem Ribbentrop-Mołotow Litwa, Łotwa i Estonia znalazły się w strefie wpływów ZSRR. W czerwcu 1940, tuż przed aneksją republik, Mołotow pouczał wicepremiera Litwy: „Powinniście być realistami i rozumieć, że małe narody znikną w przyszłości.” Między młotem a kowadłem Okupanci rozpętali „czerwony terror”. W ciągu roku NKWD zdziesiątkowało aresztowaniami polityczne i kulturalne elity. W połowie czerwca 1941 ruszyły masowe deportacje na Syberię: 30 tys. Litwinów, 15 tys. Łotyszy, 10 tys. Estończyków. Biorąc pod uwagę wielkość tych narodów był to wielki cios – wywieziono niemal co setnego mieszkańca krajów bałtyckich. Na koniec lipca 1941 NKWD szykowało kilkukrotnie większą wywózkę. Nie zdążyło – 22 czerwca Niemcy zaatakowali ZSRR. Krzycz, wesel się narodzie, nadeszła twoja pora. Jeden bandyta nas przed drugim uratowałestoński wierszyk Krzycz, wesel się narodzie, nadeszła twoja pora. Jeden bandyta nas przed drugim uratował estoński wierszyk „Krzycz, wesel się narodzie, nadeszła twoja pora. Jeden bandyta nas przed drugim uratował”- wierszyk, który krążył wówczas wśród Estończyków, doskonale odzwierciedla sytuację, w jakiej znalazły się kraje bałtyckie. Masowe deportacje z 1941 stworzyły taką atmosferę paniki, że oddziały Wehrmachtu wielu Bałtów witało niczym wyzwolicieli. Wybuchły antysowieckie powstania – Niemcy wkraczali do wolnych już Kowna, Tartu czy Tallina. Lokalni politycy mieli nadzieję, że w zamian za ścisły sojusz w wojnie z bolszewizmem Berlin pozwoli przywrócić narodowe państwa. Rzeczywiście, jeszcze latem 1940 Hitler wspominał o utworzeniu podległego III Rzeszy związku państw bałtyckich. Ale potem zapadła decyzja o germanizacji regionu. Z Litwy, Łotwy, Estonii i Białorusi utworzono terytorium okupowane Ostland. Wybierali mniejsze zło Wraz z rosnącymi stratami wojennymi Niemcy coraz częściej rezerw ludzkich szukali na terenach okupowanych. W sierpniu 1942 hitlerowskie dowództwo zatwierdziło plan utworzenia złożonej z Estończyków jednostki wojskowej Waffen SS – Legionu Estońskiego. Część żołnierzy zgłosiła się na ochotnika, jednak zdecydowana większość trafiła Niektórzy zakładali mundur z przymusu, a niektórzy dobrowolnie/arch. TVN24 z przymusowego poboru (Niemcy złamali międzynarodowe prawo). Nastawienie Estończyków zmieniło się z początkiem 1944, kiedy Armia Czerwona ruszyła z ofensywą i Estonii groziło widmo powrotu sowieckiej władzy. Powstała 15-tysięczna 20. Dywizja Waffen SS Estońska (jej trzon stanowili żołnierze wspomnianego wcześniej Legionu Estońskiego). Kiedy Niemcy wycofali się, estońskim sojusznikom dano możliwość odejścia ze służby. Większość tak zrobiła, przechodząc do partyzantki. Inni wycofali się z Niemcami. Część z nich przedarła się na front zachodni i poddała Amerykanom. 20. Dywizja, otoczona przez Sowietów, skapitulowała dopiero 8 maja 1945. Legion Łotewski składał się z 15. i 19. Dywizji Waffen SS. Powstał w lutym 1943. Żeby znaleźć do niego ludzi Niemcy przeprowadzili na Łotwie aż pięć kampanii mobilizacyjnych. W sumie przez różne formacje walczące po niemieckiej stronie przetoczyło się w czasie wojny ok. 150 tys. Łotyszy. Co trzeci z nich zginął, 20 tys. przerzucono w 1945 roku na Pomorze i ci się uratowali, poddając się później aliantom, natomiast 80 tysięcy znalazło się w Kurlandii, gdzie razem z Niemcami bronili się do 7 maja 1945 roku. Na Litwie, mimo podejmowanych przez Niemców prób (1943) Legionu SS nie udało się nigdy sformować. Liczyli na powtórkę z historii Zmuszeni do wyboru między Niemcami a Rosją, wybrali Niemcy, bo wolą cywilizację zachodnią. Władza Niemiec jest dla nich mniejszym złem z dwojga. Ogromny wpływ na taką postawę wywarła na nich sowiecka okupacja. Uważają walkę z Rosją za narodowy obowiązek.adolf axDlaczego Estończycy i Łotysze zdecydowali się walczyć w niemieckich mundurach, pod dowództwem hitlerowców? Z pewnością nie w imię nazistowskiej ideologii, ani imperialnych ambicji Hitlera – jak próbuje dziś przekonywać Rosja. Estońscy politycy łudzili się, że dojdzie do powtórki z 1919 – Armia Czerwona zostanie zatrzymana na linii Narwy, jej główne siły ominą Estonię, maszerując na Zachód, w tym czasie zaś alianci zachodni będą interweniowali na rzecz Estonii. Większość legionistów sympatyzowała z Zachodem i miała nadzieję, że pomoże im odzyskać niepodległość. Zmuszeni do wyboru między Niemcami a Rosją, wybrali Niemcy, bo wolą cywilizację zachodnią. Władza Niemiec jest dla nich mniejszym złem z dwojga. Ogromny wpływ na taką postawę wywarła na nich sowiecka okupacja. Uważają walkę z Rosją za narodowy obowiązek. adolf ax Dowódca 15. Dywizji Waffen SS oberführer Adolf Ax tak pisał o swoich łotewskich podkomendnych: „Zmuszeni do wyboru między Niemcami a Rosją, wybrali Niemcy, bo wolą cywilizację zachodnią. Władza Niemiec jest dla nich mniejszym złem z dwojga. Ogromny wpływ na taką postawę wywarła na nich sowiecka okupacja. Uważają walkę z Rosją za narodowy obowiązek.” Esesmani „innego rodzaju” Bałtyckich jednostek Waffen SS nie można stawiać w jednym rzędzie z podobnymi jednostkami niemieckimi. Podporządkowanie Legionów dowództwu SS było formalne. Łotewscy i estońscy żołnierze nie należeli do NSDAP. 1 września 1950 American Displaced Persons Commission wyraźnie oświadczyła, że „jednostki Waffen SS z krajów bałtyckich (Legiony Bałtyckie) uznaje się za jednostki oddzielne i różne od niemieckich jednostek SS w kategorii celów, ideologii, działań i struktur organizacyjnych, i Komisja w związku z tym nie uważa tychże jednostek za ruch wrogi rządowi Stanów Zjednoczonych.” Jednostki Waffen SS z krajów bałtyckich (Legiony Bałtyckie) uznaje się za jednostki oddzielne i różne od niemieckich jednostek SS w kategorii celów, ideologii, działań i struktur organizacyjnych, i Komisja w związku z tym nie uważa tychże jednostek za ruch wrogi rządowi Stanów Zjednoczonychdpc Jednostki Waffen SS z krajów bałtyckich (Legiony Bałtyckie) uznaje się za jednostki oddzielne i różne od niemieckich jednostek SS w kategorii celów, ideologii, działań i struktur organizacyjnych, i Komisja w związku z tym nie uważa tychże jednostek za ruch wrogi rządowi Stanów Zjednoczonych dpc Możliwe, że Amerykanie decyzję o nieuznawaniu bałtyckich jednostek Waffen SS za nazistowskie podjęli dużo wcześniej. Wskazuje na to pewien interesujący epizod z powojennej historii Europy. Otóż w latach 1946-49 byli żołnierze bałtyckich dywizji Waffen SS (pod koniec wojny poddali się aliantom zachodnim) pełnili pod amerykańskim dowództwem służbę strażniczą w czasie „procesów norymberskich”. Kolaboranci różnego rodzaju To właśnie na orzeczenie Trybunału Norymberskiego uznające organizację SS i jej wojskową część – Waffen SS, za formacje przestępcze, powołuje się MSZ Rosji, krytykując na arenie międzynarodowej Łotwę i Estonię za rzekome „hołubienie” weteranów-legionistów. Tyle, że Rosjanie jakoś zapominają o istotnym fragmencie tego orzeczenia, precyzującego definicję „członków kryminalnej organizacji SS”. Otóż wykluczono z niej żołnierzy Waffen SS siłą wcielonych do jednostki (tak było w przypadku większości Łotyszy i Estończyków), oraz tych, którzy nie dopuścili się bezpośrednio zbrodni wojennych. Legioniści walczyli tylko z Armią Czerwoną/arch. TVN24 Nie da się ustalić dokładnie, ilu Bałtów wstąpiło do Legionów dobrowolnie. Ludowy komisarz ds. bezpieczeństwa państwowego ZSRS Wsiewołod Mierkułow w liście do lidera łotewskich komunistów pisał: „Formalnie ogłoszono, że jednostka składa się tylko z ochotników, ale w rzeczywistości sformowano ją poprzez przymusowy pobór z mężczyzn w pewnych grupach wiekowych”. Jeśli zaś chodzi o udział w zbrodniach wojennych, to nigdy nie doszło do procesu sądowego, w którym oskarżonym byłby żołnierz legionów. Nie oznacza to oczywiście, że w krajach bałtyckich nie było kolaborantów, którzy pomagali Niemcom w ludobójstwie. Na Łotwie było to tzw. komando Viktorsa Arajsa, które wymordowało ok. 30 tys. Żydów, Cyganów i Łotyszy. W Estonii była to Omakaitse (Samoobrona), a przede wszystkim Bataliony Policji, których członkowie pełnili funkcje wartownicze w obozach pracy, pilnowali transportów Żydów z gett w kilku polskich miastach do obozu z Bełżcu, oraz brali udział w karnych ekspedycjach na wsie polskie, litewskie i białoruskie. Legioniści walczyli tylko na froncie. I tylko przeciwko Armii Czerwonej (fragment przysięgi żołnierzy Legionu Łotewskiego: „W imię Boga przysięgam, że będę walczył z bolszewizmem bezwarunkowo posłuszny najwyższemu dowódcy niemieckich sił zbrojnych Adolfowi Hitlerowi...”). Każdy wybór był zły Rosja i izraelskie Centrum Wiesenthala żądają od władz Estonii i Łotwy ścigania wszystkich żyjących jeszcze weteranów Waffen SS jako zbrodniarzy wojennych. Zarzucają też tym rządom popieranie ideologii nazistowskiej. Tallin i Ryga traktują byłych legionistów jak pełnoprawnych weteranów, a wielu Łotyszy i Estończyków widzi w nich bohaterów, którzy w beznadziejnej sytuacji walczyli do końca o niepodległość. Jednocześnie Bałtowie zdają sobie sprawę z kontrowersji, jakie ta kwestia budzi. Dlatego Legiony SS to kontrowersyjna karta w historii republik nadbałtyckich/arch. TVN24 władze nie pozwalają stawiać pomników żołnierzom Waffen SS i nie uczestniczą (oficjalnie) w kombatanckich uroczystościach, ale zarazem nie zabraniają takich spotkań, a wszelkie krytyki zagraniczne w tej sprawie bardzo ostro odrzucają. Skąd tak zajadłe ataki właśnie na żołnierzy Legionów Waffen SS? Przecież bałtyckich jednostek frontowych do represji wobec ludności cywilnej nie używano, były inne oddziały, z zapałem biorące udział w niemieckich zbrodniach (komando Arajsa, Omakaitse). Tyle, że to nie one walczyły bohatersko z sowiecką armią. To Łotewski i Estoński Legiony zaciekle broniły swoich krajów przed powtórną okupacją rosyjską. Niemiecko-sowiecki sojusz pozbawił kraje bałtyckie niepodległości. Wojna między niedawnymi sojusznikami dała cień nadziei na odzyskanie niepodległości – ceną było oddanie się pod rozkazy Hitlera. Jak się okazało, Bałtowie postawili na złą kartę. Przegrali wraz III Rzeszą i skutki tego odczuwają do dziś. Bo historię piszą zwycięzcy, a nie zwyciężeni.",Bałtowie zasilali szeregi SS,
"Misiło zawieszony. ""Niszczy Koalicję Obywatelską przez swoje osobiste ambicje""","""Piotr Misiło niszczy KO przez swoje osobiste ambicje"" - oświadczyła przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Poinformowała przy tym, że ""zgodnie z decyzją zarządu"" zawiesza go w Nowoczesnej i składa wniosek do sądu koleżeńskiego o usunięcie go z partii.","O zawieszeniu Misiły w prawach członka partii Lubnauer (Nowoczesna) poinformowała na Twitterze. Jak napisała, ""Piotr Misiło niszczy KO przez swoje osobiste ambicje. Zgodnie z decyzją Zarządu zawieszam go w .N i składam wniosek do Sądu Koleżeńskiego o usunięcie go z partii"". ""Koalicję, która odsunie PIS od władzy, można budować tylko na zaufaniu i współpracy"" - dodała szefowa Nowoczesnej. Piotr Misiło w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania ""Rzeczpospolitej"" ocenił między innymi, że Katarzynie Lubnauer, jako szefowej partii, zabrakło doświadczenia. ""Widać to na każdym kroku. Nie zarządzała nigdy dużymi zespołami ludzi. Nie uczestniczyła w wielopoziomowych, trudnych, procesach. Katarzyna się uczy. Mam nadzieję, że zdąży się nauczyć, zanim będzie za późno"" - powiedział polityk.

Jego zdaniem Nowoczesna znalazła się w kryzysie. ""Odeszliśmy od postulatów liberalnych, wspierających przedsiębiorców, progospodarczych"" - wskazywał. Na pytanie, czy w Nowoczesnej jest niezadowolenie z rządów Lubnauer, odparł: ""Tak, ale to naturalne"". ""Wynik Koalicji Obywatelskiej nie jest zły, ale Nowoczesna nie ma ani jednego przedstawiciela w zarządach sejmików. To absolutna porażka negocjacyjna. Coś poszło źle. Rozmawiamy o tym z Katarzyną"" - dodał. ""Mieliśmy na Śląsku doskonałego kandydata, pana Bartłomieja Gabrysia, sekretarza Nowoczesnej, od samego początku w partii. Został zastąpiony zdrajcą. Za Śląsk w Nowoczesnej powinna polecieć głowa"" - wskazywał Misiło. Mówiąc o ""zdrajcy"", odniósł się do radnego Wojciecha Kałuży, który w październikowych wyborach do sejmiku woj. śląskiego startował z list Koalicji Obywatelskiej, jednak tuż po wyborach przystąpił do porozumienia z PiS. Dzięki temu Prawo i Sprawiedliwość zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Na pytanie, kto powinien za to odpowiedzieć, Misiło stwierdził, że sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka (Nowoczesna). ""Pana Kałużę rekomendowała, poprzez ręczne sterowanie sekretarza generalnego, Monika Rosa - kontynuował i podkreślił, że ""wnioski muszą być wyciągnięte"". ""Oczekuję dymisji Adama Szłapki. Natychmiast. W walce z PiS nie możemy nigdy więcej pozwolić sobie na tak szkolne błędy"" - zaznaczył Piotr Misiło. Misiło do Sejmu dostał się w 2015 r., gdy startował w wyborach parlamentarnych z pierwszego miejsca na liście Nowoczesnej w okręgu szczecińskim; zdobył 13 871 głosów. W listopadzie ub. roku początkowo ubiegał się o szefostwo w Nowoczesnej. Zrezygnował jednak, przekazując swoje poparcie Lubnauer. Misiło do decyzji szefowej partii odniósł się w poniedziałek na Twitterze. ""Nie dokazuj, Kasia nie dokazuj, przecież nie jest z ciebie znowu taki cud"" - napisał. ""Moje osobiste ambicje zawiesiłem przed rokiem, popierając Ciebie na przewodniczącą @Nowoczesna. Nie zdałaś @KLubnauer egzaminu. W demokratycznej partii, zawieszać za krytykę sekretarza? Rechot historii"" - dodał poseł.  Autor: akr\mtom / Źródło: PAP",,
"USA zaczęły dostarczać broń 
bezpośrednio Kurdom. Berlin tego nie zrobi","W Brukseli odbędzie się we wtorek nadzwyczajne spotkanie ambasadorów krajów UE, którzy mają omówić sytuację w Iraku i Kurdystanie - podały w poniedziałek źródła unijne. O zorganizowanie rozmów unijnych dyplomatów apelowała szefowa MSZ Włoch Federica Mogherini. Prosił o nie także francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius.","Na spotkaniu nie zapadnie żadna decyzja, mimo że jest zwoływane ""w trybie pilnym"" - podały europejskie źródła, wyjaśniając, że chodzi na razie o to, by ""skoordynować najlepiej jak to możliwe"" kroki podejmowane przez poszczególne państwa. USA zaczęły dostarczać broń bezpośrednio Kurdom. Berlin tego nie zrobi Administracja... czytaj dalej »Włochy, które sprawują obecnie rotacyjną prezydencję w UE, zaapelowały wcześniej o zorganizowanie spotkania unijnych szefów dyplomacji, by wesprzeć - ""również militarnie"" - Kurdów w Iraku walczących przeciw dżihadystom z Państwa Islamskiego. Minister Mogherini wyjaśniła jednak, że Rzym nie postuluje interwencji militarnej w Iraku, lecz ""pomoc dla kurdyjskiego rządu, włącznie z pomocą militarną"".Włochy chcą, by UE rozważyła ""zaopatrzenie peszmergów, pozbawionych broni ciężkiej, którą dysponują dżihadyści, w sprzęt wojskowy"" - powiedział włoski wiceminister spraw zagranicznych Lapo Pistelli.Szef francuskiego MSZ Laurent Fabius, który właśnie wrócił z Kurdystanu, również poprosił o zwołanie spotkania ministrów spraw zagranicznych krajów UE. - Spotkania takiego nie da się wykluczyć, ale będzie bardzo trudno zebrać wszystkich w środku sierpnia - powiedział agencji AFP anonimowy przedstawiciel UE. Kolejne naloty w Iraku. Republikanie krytykują Obamę Stany Zjednoczone... czytaj dalej »W poniedziałek wysoki rangą pracownik Białego Domu poinformował, że administracja prezydenta USA Baracka Obamy zaczęła bezpośrednio dozbrajać Kurdów w Iraku, by mogli podjąć walkę z bojownikami Państwa Islamskiego. Cytując anonimowe źródło w Departamencie Stanu USA, AFP podała też, że iraccy Kurdowie ""otrzymują broń z wielu źródeł"".Pogarszająca się sytuacja w Iraku skłoniła również do reakcji Ligę Arabską, która w poniedziałek oskarżyła Państwo Islamskie o ""zbrodnie przeciw ludzkości"" w związku z mordami na przedstawicielach religijnej mniejszości jazydów.W niedzielę iracki minister ds. praw człowieka Muhammad Szija as-Sudani poinformował, że bojownicy Państwa Islamskiego w czasie swej ofensywy na północy Iraku zabili co najmniej 500 jazydów. Sunniccy rebelianci spalili żywcem niektóre ze swych ofiar, w tym kobiety i dzieci. Minister dodał, że do niewoli islamistów trafiło ok. 300 kobiet. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"""Wołamy, nikt nie odpowiada"". 
Maleją szanse na znalezienie żywych","Coraz mniejsze są szanse na znalezienie żywych ludzi w całkowicie zasypanym przez lawinę hotelu w Abruzji w środkowych Włoszech. - Nadzieje są mniejsze z każdą godziną - przyznał w czwartek wieczorem burmistrz miejscowości Farindola Ilario Lacchetta. Według większości źródeł, spod śniegu wydobyto jak dotąd cztery ciała, los co najmniej dwudziestu kilku osób jest nieznany.","Lawina zeszła po serii trzęsień ziemi, do których doszło w środę w środkowych Włoszech. Hotel został niemal całkowicie przysypany przez śnieg. Lawina zasypała także drogę dojazdową, powaliła drzewa. Pierwsza grupa ratowników dotarła na miejsce przy pomocy śmigłowca. Po całonocnym marszu na nartach przez śnieg dotarli do położonego na odludziu hotelu w czwartek rano. Według ""La Repubblica"" później do hotelu dotarła już także kolumna   pojazdów, której drogę utorował spychacz. Przywiózł on kolejne ekipy   ratownicze, m.in. z psami węszącymi. Ratownicy weszli przez jedyną otwartą szczelinę. Cały gmach jest zasypany przez śnieg i rumowisko. Ekipy przedzierają się przez śnieg leżący w korytarzach hotelu w poszukiwaniu ludzi, którzy spędzili tam kilkanaście godzin od chwili zejścia lawiny. - Wołamy, ale nikt nie odpowiada - mówią. Według ich relacji towarzyszące im psy z pogotowia górskiego również nie wykryły obecności nikogo żywego. Akcja na miejscu jest prowadzona w skrajnie trudnych warunkach - mówią ekipy. Podkreślają, że lawina, jaka tam zeszła, była olbrzymia. Część kilkupiętrowego budynku zawaliła się. - Nie byliśmy w stanie wiele zdziałać. Budynek się zawalił. To bardziej sterta gruzu niż hotel - powiedział w rozmowie z agencją Reutra Antonio Crocetta, szef ratowników. - To, co zostało z hotelu, może się zawalić. Hotel jest niemal całkowicie zawalony - mówił. - Kopiemy i szukamy ludzi. Wołamy, ale nikt nie odpowiada, nie słychać żadnych głosów - dodawał. Nie wiadomo ile dokładnie osób przebywało w hotelu w czasie zejścia lawiny. Pierwsze doniesienia wskazywały na to, że w hotelu Rigopiano koło Pescary było ponad 20 gości i kilka osób personelu. Na podanej przez media liście meldunkowej 23 gości hotelu nie ma żadnych polskich nazwisk. Według doniesień mediów spod śniegu wyciągnięto na razie cztery ofiary śmiertelne. - Nie doliczyliśmy się ok. 30 osób. To goście i pracownicy Hotelu Rigopiano w Farindoli - informował wcześniej Fabrizio Curcio, szef departamentu włoskiej obrony cywilnej. Wieczorem jednak agencja Ansa cytowała wypowiedź przedstawiciela władz regionu Abruzja,  odpowiedzialnego za lokalny oddział Obrony Cywilnej, który oświadczył,  że w hotelu mogło być nawet 35 osób. Włoscy urzędnicy przestrzegali przed wysuwaniem przedwczesnych wniosków o śmierci uwięzionych osób. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. Utrudnia ją to, że w ostatnich dniach na zbocze góry Gran Sasso spadło nawet 5 metrów śniegu. Ekipy ratunkowe podały, że operacja w miejscu katastrofy potrwa jeszcze wiele godzin. Wcześniej stojący na czele prowincji Pescara Luciano D'Alfonso oświadczył na  Facebooku, że w hotelu znajdowało się ok. 20 turystów oraz personel. Poinformował, że budynek ""przesunął się o 10 metrów"". W innym wpisie poinformował, że uratowano dwie osoby, które w chwili  zejścia lawiny były poza hotelem i naprawiały samochód. Są w dobrym  stanie. D'Alfonso poinformował, że kilka osób jest rannych. Burmistrz Farindoli Ilario Lacchetta napisał na Facebooku: ""Lawina jest duża i całkowicie przykryła hotel. Obszar jest bardzo niebezpieczny"". W środę krótko przed tragedią hotel poinformował, że ""ze względu na warunki pogodowe i silne śnieżyce nie działa telefon"". Szefostwo hotelu prosiło gości o kontakt mailowy. Zgodnie z informacjami włoskich mediów, pierwsi ratownicy dotarli do hotelu około godz. 4.40 nad ranem. Grupa ratunkowa złożona z 20 strażaków i dwóch ratowników górskich musiała przedzierać się przez duże zaspy i walczyć ze śnieżycami. Po godz. 5 ""La Repubblica"" podała, że w hotelu ""palą się światła, ale nie słychać głosów"".   Wcześniej w nocy włoska Obrona Cywilna ostrzegała, że dotarcie dużej grupy ratowników do hotelu Rigopiano w miejscowości Farindola będzie trudne. Jako powód podała bardzo złe warunki pogodowe w rejonie, nawiedzonym przez trzęsienie ziemi i atak srogiej zimy. Ekipy zmagały się ze śniegiem, a dotarcie na miejsce utrudniało także to, że na okoliczne drogi dojazdowe zeszły następne lawiny. Akcję opóźniała niemal zerowa widoczność. Ratownicy górscy poruszali się na nartach. Jeden z gości hotelu, na który zeszła potężna lawina po silnym wstrząsie sejsmicznym w środę, wysłał SMS-a wzywając pomocy. ""Ratunku, umieramy z zimna""- napisał. Górski hotel Rigopiano jest położony na wysokości 1200 metrów n.p.m. Rzeczniczka polskiego MSZ Joanna Wajda oświadczyła na Twitterze, że na razie ma informacji, by wśród poszkodowanych po zejściu lawiny w Farindola byli Polacy. ""Służby konsularne monitorują sytuację"" - dodała.  Autor: kg,pk,mm/adso,mtom,rzw / Źródło: PAP, La Repubblica, Reuters",Hotel znajdował się w miejscowości Farindola we Włoszech,
Drobiazgowe przygotowania do konklawe. Będzie inny dym z komina,"40-osobowa ekipa przygotowuje już Kaplicę Sykstyńską w Watykanie do konklawe. Czasu jest mało, bo wszystko wskazuje na to, że po abdykacji Benedykta XVI w ostatnim dniu lutego, wybory jego następcy odbędą się w pierwszej połowie marca.","Duży zespół specjalistów z różnych dziedzin ma za zadanie zrealizować, jak się podkreśla, ""fotokopię"" poprzednich konklawe, czyli z ogromną precyzją i dbałością o znane z tradycji najdrobniejsze szczegóły odtworzyć ustawienie wszystkich sprzętów i organizację całej kaplicy. Kardynałowie przed konklawe poznają raport o watykańskich intrygach Uczestnicy... czytaj dalej »Ekipa pod kierunkiem inżyniera Paolo Sagrettiego uważnie studiuje zdjęcia i nagrania filmowe, by wszystko wyglądało tak, jak w roku 2005, 1978 i w latach poprzednich. Dla kardynałów-elektorów w Kaplicy ustawionych zostanie 116 krzeseł z drewna wiśniowego i 12 stołów przykrytych bordową satyną i tkaniną w kolorze beżowym. Na kolejnym stole stać będzie urna do głosowania, a na następnym położona zostanie Ewangelia.Kardynałowie nie będą chodzić po posadzkach, lecz po drewnianej platformie pokrytej beżową tkaniną.Niektóre ze sprzętów używane były podczas poprzedniego konklawe w 2005 roku, po śmierci Jana Pawła II.Każdy elektor otrzyma pióro, czerwoną podkładkę i kartę. Przygotowano już nawet aksamitny worek na karty do głosowania. Przed konklawe rozlosują pokoje dla kardynałów W Domu świętej... czytaj dalej »Sagretti wyjaśnił, że jedynym odstępstwem od tradycji będzie zmiana materiałów używanych do palenia w przygotowanych już piecykach, dzięki którym z komina Kaplicy Sykstyńskiej unosi się po każdym głosowaniu dym. Czarny dym oznacza niepowodzenie, a biały obwieszcza wybór papieża.Po poprzednim konklawe kardynał Tarcisio Bertone ujawnił w telewizji, że gdy palono wtedy karty wyborcze po ostatnim głosowaniu, wadliwie działający piec zadymił Kaplicę Sykstyńską.- Dym nie szedł do góry, do komina, lecz buchnął z pieca. To pewnie z powodu składników, których użyto, żeby dym był biały - dodał obecny sekretarz stanu, a także kamerling Kościoła, odpowiedzialny za jego bieżące funkcjonowanie w czasie wakatu w Stolicy Apostolskiej.Kardynał Bertone opowiedział się wówczas za tym, by podczas następnego konklawe nie ustawiać już piecyków w bezcennej Kaplicy. Z najnowszych informacji wynika jednak, że postanowiono jedynie zmienić skład materiałów, używanych do palenia.",,
MSZ Rosji: w Syrii zabito 160 obywateli rosyjskich,Z Rosji do Syrii wyjechało 2719 obywateli rosyjskich. 160 z nich zostało zabitych. 73 osoby wróciły i zostały osądzone – poinformował zastępca szefa rosyjskiego MSZ Ołeg Syromołotow.,"Rosyjski dyplomata przekazał, że w chwili obecnej w szeregach tak zwanego Państwa Islamskiego walczy ponad 25 tys. cudzoziemców, w tym z państw arabskich, Europy, Rosji i krajów Wspólnoty Niepodległych Państw. Poinformował, że z Rosji do Syrii wyjechało 2719 obywateli rosyjskich. Z nich 160 zostało zabitych. 73 osoby wróciły i zostały osądzone, 36 zostało aresztowanych. Syromołotow nie ujawnił, kim byli zabici w Syrii obywatele Rosji, którzy walczyli w szeregach islamistów. Wcześniej rosyjski opozycjonista Ilia Ponomariow w rozmowie z rozgłośnią Radio Swoboda powiedział, że w operacji wojskowej w Syrii zginęło ok. 30 żołnierzy rosyjskich. Dotąd rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało o śmierci jednego wojskowego, Wadima Kostienki, który - według wersji oficjalnej - miał popełnić samobójstwo. Cytowany przez rosyjską agencję TASS Ołeg Syromołotow oświadczył również, że władze rosyjskie rozpoczęły poszukiwanie osób odpowiedzialnych za katastrofę Airbusa A321 na Synaju. - Rozpatrujemy ten barbarzyński atak na naszych obywateli w kontekście serii krwawych zamachów terrorystycznych popełnionych ostatnio w Paryżu, Bejrucie, Iraku, Ankarze i Egipcie. Właściwe organy Federacji Rosyjskiej przystąpiły do poszukiwania sprawców tragedii samolotu rosyjskiego. Prace te będą kontynuowane dopóty, dopóki nie zostaną wykryci i ukarani wszyscy odpowiedzialni za katastrofę, bez względu na to, gdzie się znajdują - powiedział zastępca szefa rosyjskiego MSZ. Do katastrofy Airbusa A321 na Synaju doszło 31 października. Zginęły 224 osoby, w tym siedmiu członków załogi. Autor: tas//gak / Źródło: TASS",,
"""Ten fanatyzm bierze się z meczetów""","- Ci zamachowcy, którzy dokonują ataków, są to w większości fanatycy religijni. Skąd ten fanatyzm się bierze? Bierze się z meczetów - stwierdził w ""Tak jest"" gen. Waldemar Skrzypczak. Zasugerował, że odpowiedzialni za indoktrynacje duchowni powinni być ""wysyłani na banicję"".","- Nikt o tym nie mówi, co jest źródłem tego zagrożenia we Francji. Ci zamachowcy, którzy to robią, są to w większości fanatycy religijni. Skąd ten fanatyzm się bierze? Bierze się z meczetów. Mułłowie kreują, indoktrynują tych ludzi, którzy stają się fanatykami religijnymi sterowanymi przez tych doktrynerów, którzy są w meczetach - powiedział gen. Waldemar Skrzypczak.

Zaznaczył, że nie chodzi o walkę z meczetami czy samym islamem, ale o walkę ze złą stroną tej religii.  Skrzypczak wyjaśnił, że nie chce pełnej kontroli nad islamem, ale chce, aby służby wskazały, kto jest potencjalnym zagrożeniem.   

- Chodzi o to, aby mieć pełną kontrolę nad tym, co robią mułłowie i imamowie, którzy indoktrynują to społeczeństwo. Przede wszystkim tych duchownych, którzy wprowadzają do świadomości ludzi konieczność zabijania niewiernych, trzeba wysłać ""na banicję"". Trzeba się ich pozbyć, bo oni są źródłem zła. Trzeba coś wybrać. Europa jest za liberalna. Ten liberalizm europejski spowodował, że teraz ponosimy ogromne straty - stwierdził b. wiceminister obrony. Dodał, że radykałów powinno się wysłać ""na pustynię"". - W pełni się nie zgadzam z takim sposobem myślenia. Bardzo szybko może się okazać, że ta pustynia będzie potrzebna w takiej wielkości, że takiej wielkiej nie znajdziemy - odpowiedział Grzegorz Cieślak, analityk z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas. - Co my oferujemy sobie w alternatywie przeciwko radykałom? Mamy ustawę antyterrorystyczną, w której sposobem na walkę z terroryzmem ma być powszechny dostęp do naszych kont internetowych czy naszej aktywności. Otóż upowszechnienie systemu powoduje, że analityk, który ma zająć się walką z terroryzmem, ma dostęp do blisko 38 milionów kont internetowych, na których są głównie zdjęcia z wakacji. To ma pomóc walczyć z terroryzmem? Cały świat walczy z terroryzmem poprzez zespoły zadaniowe. Pan generał sugeruje, aby zająć się konkretnymi osobami. Ja jestem za tym, aby rozszerzyć pulę uprawnień w stosunku do osób, którym takie rzeczy są udowodnione, a nie poprzez upowszechnianie systemu, bo w żaden sposób robienie z obywateli osoby podejrzanej nie czyni nas lepszymi w walce z terroryzmem - podkreślił Cieślak.

- Jeżeli danych będzie pełen wór, to wskazanie tej jednej osoby, która zagraża jednemu krajowi, będzie bardzo trudne lub wręcz niemożliwe. To w ogóle nie wpłynie na znalezienie takiego kierowcy ciężarówki z Nicei - mówił. Do ataku w Nicei doszło w czwartek późnym wieczorem na nadmorskiej promenadzie, na której zgromadzeni mieszkańcy i turyści oglądali pokaz fajerwerków z okazji Dnia Bastylii, święta narodowego Francji. Tir przejechał dwa kilometry przez tłum. MSW Francji potwierdziło, że kierowca został zastrzelony przez policję. Zginęło ponad 80 osób, a około 200 jest rannych. Wielu poszkodowanych wciąż walczy o życie. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",,
"Michał Kamiński w PSL? 
""Jak zobaczę dokumenty, to potwierdzę""","- W klubie PSL znajdzie się prawdopodobnie Michał Kamiński - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Krzysztof Gawkowski (SLD). - Jak zobaczę dokumenty, to potwierdzę - skomentował tę informację rzecznik ludowców Jakub Stefaniak.","- Chcę powiedzieć, że od soboty Polskie Stronnictwo Ludowe straciło jednego posła ale zyskało charyzmatycznego lidera. I ja nie pozwolę sobie na to, żeby przed tym charyzmatycznym liderem to ogłosić - powiedział Jakub Stefaniak, pytany o to czy w najbliższym czasie PSL planuje przyjąć w swoje szeregi nowych członków. W sobotę podlaski poseł Mieczysław Baszko ogłosił, że odchodzi z  Polskiego Stronnictwa Ludowego, ponieważ postanowił związać się z  Porozumieniem, partią wicepremiera Jarosława Gowina Jak mówił Stefaniak, ""pan premier Gowin nie jest świadomy tego, jakie niespodzianki ten transfer będzie niósł ze sobą"". - Już w poniedziałek, być może część tych niespodzianek na naszej konferencji prasowej - dodał. Z kolei Gawkowski stwierdził, że ""lewica nie planuje w polskim parlamencie transferów, ale obiecuje, że ""w 2019 roku będzie w parlamencie i stworzy swój klub"". Dodał też, że zdradzi nazwisko posła, który dołączy do PSL ponieważ ""panu posłowi ( Stefaniakowi - red.) nie wypada"". - W klubie PSL będzie prawdopodobnie Michał Kamiński - stwierdził. Rzecznik ludowców odparł, że ""słyszał wiele nazwisk"". Pytany o to, czy potwierdza tę informację, odpowiedział: - Jak zobaczę dokumenty, to potwierdzę. Informację o zaplanowanej na poniedziałek konferencji lidera Stronnictwa przekazał niedzielę rano sekretarz Polskiego Stronnictwa Ludowego, poseł Piotr Zgorzelski. Politycy PSL nie chcieli zdradzić, jacy posłowie przystąpią do klubu ludowców. Przejście Baszki do Porozumienia skomentował w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Działanie Gowina jako ""polityczne kłusownictwo"". Zapewnił, że odejście Baszki nie spowoduje rozpadu 15-osobowego klubu parlamentarnego ludowców. - Klub PSL jest i będzie - podkreślił Kosiniak-Kamysz. W piątek, gdy pojawiły się pierwsze nieoficjalnie informacje o tym, że Baszko ma odejść ze Stronnictwa, wsparcie na wypadek groźby rozpadu klubu Stronnictwa zaoferowali posłowie koła Unii Europejskich Demokratów (tworzą go czterej byli posłowie Platformy Obywatelskiej - red.). Szef koła UED, Jacek Protasiewicz mówił w piątek, że jeśli istnienie klubu PSL byłoby zagrożone, politycy rozważają dołączenie do niego. - Nam zależy na wspólnym froncie opozycji, każdy kto jest po stronie opozycji w kłopocie, może liczyć na nasze wsparcie - zapewnił Protasiewicz. W sobotę dwaj inni posłowie koła: Stefan Niesiołowski i Stanisław Huskowski powiedzieli, że sprawa wsparcia dla ludowców wyjaśni się w przyszłym tygodniu. - Jesteśmy jeszcze przed rozmowami, na pewno będzie ich dużo w przyszłym tygodniu, kiedy rozpocznie się posiedzenie Sejmu - powiedział Huskowski, wiceszef koła UED. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych od polityków opozycji wynika, że PSL złożyło także propozycję dołączenia do klubu trzem posłom, którzy zostali w zeszłym tygodniu wykluczeni z Platformy Obywatelskiej za głosowanie wbrew zaleceniom władz partii i klubu PO w sprawie projektów ustaw zmieniających prawo aborcyjne. To Marek Biernacki, Joanna Fabisiak i Jacek Tomczak. Tomczak powiedział w sobotę, że nie będzie odwoływał się od uchwały zarządu Platformy o wykluczeniu. - Błąd popełniły władze partii i to one powinny się wycofać z tej błędnej decyzji - powiedział poseł. Troje posłów Platformy Obywatelskiej - jak wynika z nieoficjalnych informacji - otrzymało też propozycję przystąpienia do ugrupowania Jarosława Gowina. Klub PSL liczył do tej pory 15 posłów - dokładnie tylu, ilu potrzeba do stworzenia klubu. Mniejsza liczba posłów może jedynie utworzyć w Sejmie koło. Autor: JZ//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Proszę, pomóżcie mi"". Po eksplozji szukają ratunku w mediach społecznościowych","""Proszę wszystkich, udostępnijcie to. Moja mała siostra Emma była na koncercie Ari dziś wieczorem w Manchesterze, jej telefon nie odpowiada, proszę mi pomóc"" - brzmi jedna z wiadomości. W mediach społecznościowych pojawiły się setki podobnych dramatycznych apeli rodziców i przyjaciół osób, które były na koncercie Ariany Grande w Manchesterze. Jak poinformowała policja, jak dotąd potwierdzono śmierć 22 osób, a 59 osób zostało rannych. Na antenie TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.","WYBUCH NA KONCERCIE W MANCHESTERZE - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE CO WYDARZYŁO SIĘ W MANCHESTERZE Do eksplozji, która - jak podała policja - była wynikiem zamachu, doszło około godziny 22.35 czasu lokalnego (23.35 naszego  czasu) w pobliżu wejścia do liczącej 21 tysięcy miejsc Manchester Arena,  tuż po zakończeniu koncertu amerykańskiej piosenkarki Ariany Grande. Zdesperowani rodzice i przyjaciele za pośrednictwem mediów społecznościowych poszukują swoich bliskich. ""Proszę wszystkich, udostępnijcie to. Moja mała siostra Emma była na koncercie Ari dziś wieczorem w Manchesterze, jej telefon nie odpowiada, proszę pomóżcie mi"" - brzmi jedna z wiadomości, przesłana ze zdjęciem blondynki z kwiatami we włosach. Inny użytkownik Twittera o nazwie Erin poprosił ludzi, aby pomogli mu odnaleźć swoją siostrę: ""Ma na sobie różową bluzę i niebieskie dżinsy, nazywa się Whitney"". Wśród rodziców poszukujących swoje dzieci była matka zaginionej dziewczyny Charlotte Campbell. Kobieta opublikowała zdjęcie swojej córki Olivii z kwiatami we włosach. Campbell relacjonowała, że jej córka poszła na koncert z przyjaciółką. -  Rozmawiałam z nią jeszcze o godz. 22, krótko przed eksplozją. Dobrze się  bawiła, od tamtej chwili nie ma z nią kontaktu. Obdzwoniłam szpitale,  wszystkie miejsca, w których mogłaby przebywać. Napisałam o tym w  mediach społecznościowych i nic. Żadnych wiadomości. Jak dotąd jest  wpisana na listę osób zaginionych - mówiła. - To straszne uczucie wiedzieć, że gdzieś tam może być twoja córka i  nie możesz jej znaleźć. Nie wiem, jak ktoś może zrobić coś takiego  niewinnym dzieciom. Chciałabym, żeby teraz moja córka pojawiła się w  drzwiach, zadzwoniła albo chociaż napisała SMS-a. Chciałabym dostać  wiadomość, że ktoś ją widział. Tak bardzo bym chciała ją odnaleźć -  powiedziała Campbell. W obliczu paraliżu miasta i wyłączenia głównych szlaków komunikacyjnych wielu mieszkańców Manchesteru również użyło mediów społecznościowych i hashtaga #RoomForManchester (#PokójdlaManchesteru - red.), aby zaoferować w pierwszych godzinach po ataku nocleg i opiekę osobom, które były na koncercie i nie miały możliwości powrotu do domu. Lokalne media informowały także o tym, że taksówkarze oferowali bezpłatne przewozy na terenie miasta, pomagając wydostać się z obszaru dotkniętego atakiem. Na miejscu pozostaje ustawiony kordon policyjny. ""Jestem 10 minut od centrum Manchesteru i mogę podjechać do dowolnego miejsca. Każdy, kto potrzebuje pomocy, niech po prostu da mi znać.. #roomformanchester"" - napisał na Twitterze Danny Hutch.  Świadkowie relacjonowali w rozmowie z mediami, że słyszeli ""głośny huk"" przypominający eksplozję w tylnej części hali, w pobliżu kas biletowych. Filmy i zdjęcia opublikowane w internecie pokazują panikę widzów zgromadzonych na koncercie i szereg samochodów policyjnych i służb ratunkowych na sygnale w pobliżu hali. Paula Robinson, która była na dworcu obok Manchester Areny z mężem, relacjonowała, że zobaczyła dziesiątki nastoletnich dziewczyn, które krzyczały i uciekały z areny. - To było dosłownie kilka sekund po wybuchu. Nastolatki pobiegły ze mną - powiedziała w rozmowie z Reutersem. Robinson powiedziała, że ​​wzięła nastoletnie dziewczyny do pobliskiego hotelu Holiday Inn Express. Podała swój numer telefonu do zmartwionych rodziców, mówiąc, że tam mogą się spotkać. - Rodzice szaleją, próbują dotrzeć do swoich dzieci - powiedziała. Media społecznościowe twierdziły, że inne hotele w Manchesterze także zaoferowały pomoc, w tym hotel Premier Inn.  Autor: KB/mtom/jb / Źródło: Reuters",,
"Kwaśniewski: komunizm 
to nierozbrojona bomba","Komunizm to ""bomba"", która była i nadal pozostaje nierozbrojona - mówił Aleksander Kwaśniewski podczas debaty ""Niewysłany list"" zorganizowanej przez Ośrodek Karta i Dom Spotkań z Historią.","Wtorkowa debata ""Niewysłany list"" została zorganizowana w związku z opublikowaniem napisanego w 1995 r. listu Zbigniewa Gluzy, prezesa Fundacji Ośrodka Karta do Aleksandra Kwaśniewskiego. Nie został on nigdy wysłany. Opublikowano go dopiero w wydanej w tym roku książce Gluzy pt. ""Odkrycie Karty: niezależna strategia pamięci"". Prezes Karty apelował w liście sprzed lat do nowowybranego prezydenta o ""przyjęcie patronatu nad publiczną rozprawą, w której podsądnym byłby polski komunizm. ""Zwracam się do Pana jako osoby, której słowom zaufało blisko 10 milionów ludzi w Polsce. Zbigniew Gluza, prezes Ośrodka Karta (fot. PAP/Paweł Supernak) Do człowieka, który uważa siebie za demokratę, który mówiąc o przyszłości niejako odcina się od historii, z którą wiąże się całe jego polityczne zaplecze – a więc mimo wszystko nie ma zamiaru wracać do form władzy mafijnej, sprzedajnej, kłamliwej i bandyckiej. W tym punkcie chcę Panu wierzyć, choć nie jest mi łatwo"" - pisał w nim. ""Gest rozpaczy"" zamknięty na lata Podczas debaty prezes Karty mówił o powodach, które kierowały nim 17 lat temu. - Chwilę po wyborze Aleksandra Kwaśniewskiego na prezydenta miałem przekonanie, że grozi nam bardzo poważny zamęt w świadomości. Wtedy wraz z wyborem przedstawiciela SLD, formacja ta zyskała pełnię władzy w Polsce - tłumaczył. I zaznaczał, że tamtym momencie jego zdaniem żadna debata publiczna związana z przeszłością ""nie mogła się zdarzyć"". Nie mogąc pogodzić się z takim stanem rzeczy, Gluza postanowił zaapelować do samego prezydenta. Choć jak przyznawał, jego publiczna działalność, szczególnie w końcowej fazie komunizmu, była trudna do zaakceptowania. - Ale miałem poczucie, że ten gest, rozpaczliwy akt, będzie skuteczny. (...) Wydawało mi się, że prezydent wychodzący z takiej formacji zgodzi się przyjąć patronat nad taką publiczną akcją, może zmienić bieg zdarzeń - wyjaśnił. List napisał samodzielnie, bez konsultacji z kimkolwiek. Nie zaakceptował go jednak zarząd Karty. - To zostało potraktowane jako akt samobójczy, że takie starcie z polityką musi się dla Ośrodka skończyć klęską - opowiadał Gluza.To zostało potraktowane jako akt samobójczy, że takie starcie z polityką musi się dla Ośrodka skończyć klęską.Zbigniew Gluza To zostało potraktowane jako akt samobójczy, że takie starcie z polityką musi się dla Ośrodka skończyć klęską. Zbigniew Gluza Karta zdecydowała, że list należy utajnić. Opinia publiczna jego treść poznała dopiero po 17 latach. ""Komunizm - nierozbrojona bomba"" Kwaśniewski podczas debaty przyznał, że żałuje, iż list nie został wtedy do niego wysłany. - Nie wiem kto wtedy był w zarządzie, ale ci którzy byli i wstrzymali prezesa Gluzę przed wysłaniem, popełnili błąd - powiedział. I podkreślił: - Ze względu na znajomość ze Zbigniewem Gluzą na pewno zaprosiłbym go na rozmowę. Były prezydent zaznaczył jednak, że spotkania w szerokie formule (z udziałem polityków, historyków, ekspertów i marszałka Sejmu), jaką proponował Gluza, już nie udałoby się zrealizować. Jak mówił, byłaby ona trudna do przeprowadzenia, m.in. ze względu na ""brak dojrzałości środowiska"" politycznego. - W 1996 roku chęć do debaty była wątła. To nie był moment, kiedy żyliśmy przeszłością - ocenił. Kwaśniewski dodał, że tematyka rozliczenia z komunizmem do 2000 roku nie została potraktowana z odpowiednią uwagą, by ostatecznie można byłoby tę ""bombę rozbroić"". Debata odbyła się w warszawskim Domu Spotkań z Historią (fot. PAP/Paweł Supernak) - Ona była i ciągle w pewnym stopniu pozostaje nierozbrojona - przyznał. Gluza nie chciał zgodzić się ze stwierdzeniem, że zorganizowanie debaty nt. komunizmu nie zmieniłoby biegu zdarzeń. - Uważam, że była duża szansa - oświadczył. ""W wymiarze ukraińskim to wszystko uważam za klęskę"" Prezes Karty podczas debaty zarzucał Kwaśniewskiemu, że podczas swojej prezydentury nie doprowadził, ani nawet nie rozpoczął, procesu pojednania z Ukrainą, a obchody 60. rocznicy rzezi wołyńskiej, w których w 2003 roku ówczesny prezydent brał udział, nazwał ""przegraną rocznicą"". Ukraińcy nie przeprosili wtedy bowiem Polaków za zbrodnię. - W wymiarze ukraińskim to wszystko uważam za klęskę - podkreślił. Kwaśniewski nie chciał zgodzić się z Gluzą, a jego ocenę ws. Ukrainy uznał za niesprawiedliwą. - W moim przekonaniu ten proces został uruchomiony. (...) Daleki jestem od ogłoszenia, że proces polsko-ukraińskiego pojednania jest zakończony sukcesem, ale też jestem jak najdalszy od stwierdzenia, że to nic nie dało - bronił swoich działań. To nie jest jeszcze czas, żeby odtrąbić klęskę, poddać się i powiedzieć, że Ukrainę spisujemy na straty.Aleksander KwaśniewskiI podkreślał: - To nie jest jeszcze czas, żeby odtrąbić klęskę, poddać się i powiedzieć, że Ukrainę spisujemy na straty. To nie jest jeszcze czas, żeby odtrąbić klęskę, poddać się i powiedzieć, że Ukrainę spisujemy na straty. Aleksander Kwaśniewski Były prezydent zapowiedział, że podczas rozmowy z prezydentem Bronisławem Komorowskim zasugeruje mu, by za rok, z okazji 70. rocznicy rzezi w Wołyniu przygotować specjalny memoriał. ""Bandera nie był terrorystą"" Kwaśniewski podczas spotkania poruszył także kwestię Stepana Bandery, przywódcy jednej z frakcji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), której zbrojne ramię, UPA, jest odpowiedzialne za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. - Mówienie z naszej strony, że Bandera jest terrorystą, ponieważ on mordował polskich ministrów jest w ogóle nietrafione, bo oni (Ukraińcy - red.) dają przykłady naszych bohaterów narodowych, którzy prowadzili działania terrorystyczne w walce o niepodległość Polski - stwierdził. - Tu będzie spór, który prawdopodobnie rozbroić można tylko uczciwym dialogiem - ocenił.","Aleksander Kwaśniewski przekonywał, że pojednanie z Ukrainą to proces długotrwały",
W Opolu powstanie bank kobiecego mleka,Jeszcze w tym roku powstanie bank kobiecego mleka w opolskim szpitalu położniczym. Oprócz tego zapowiadana jest przebudowa Oddziału Anestezjologii i Intensywnej terapii Dzieci i Noworodków. Inwestycja ta ma poprawić jakość leczenia w regionie. W sumie kosztować będzie 9 mln złotych.,"Obie inwestycje realizują wspólnie dwa opolskie szpitale: Centrum Ginekologii, Położnictwa i Neonatologii w Opolu oraz opolskie Wojewódzkie Centrum Medyczne. Placówki pozyskały na ten cel 9 mln zł z programu finansowego Europejskiego Obszaru Gospodarczego i Norweskiego Mechanizmu Finansowego.
- Chcemy poprawić jakość leczenia i standard opieki nad kobietami w ciąży, kobietami w trakcie i po porodzie oraz noworodkami - tłumaczy dr n. med. Wojciech Walas, dyrektor WCM. W drugiej połowie roku w centrum ginekologicznym zostanie uruchomiony bank mleka kobiecego. W Polsce będzie to piąte tego typu laboratorium.  
- Za uzyskane środki zaadaptujemy pomieszczenia i zakupimy sprzęt oraz aparaturę medyczną, doposażając też oddział neonatologiczny oraz oddział ginekologiczno-położniczy - zapowiada Edward Puchała, dyrektor Centrum ginekologii, Położnictwa i Neonatologii w Opolu. Szpital kupi m.in. odpowiednie zamrażarki, laktatory, urządzenia do pasteryzacji mleka czy komputery niezbędne do prowadzenia banku mleka. Bank - jak mówili jego twórcy - ma służyć dzieciom rodzącym się nie tylko w opolskim szpitalu, ale też w całym regionie. Mleko ma być pozyskiwane od mam, które będą pacjentkami szpitala i nie tylko. Każda z dawczyń zostanie na początek przebadana, tak jak mleko, którym zechce się podzielić. Lekarze wyjaśniają, że realizowana w ramach wspólnego projektu przebudowa szpitali ma być przeprowadzona tak, by ułatwić dostęp matek do dzieci i poprawić możliwości tzw. kangurowania dziecka.
- Stanowi to bardzo istotny element leczenia niewydolności oddechowej, szczególnie u wcześniaków. Obecnie na oddziale jest ciasno, ale po remoncie będzie jak spod igły, dopasowany do wszelkich obowiązujących norm europejskich ze szczególnym uwzględnieniem tego, ażeby był przyjazny pacjentowi i jego rodzinie - zaznacza dr Walas. Oprócz tego wspólny projekt opolskich szpitali przewiduje szerokie działania promocyjne, które mają budować świadomość potrzeby karmienia naturalnego oraz, w razie potrzeby, korzystania z banku mleka kobiecego.
- W społeczeństwie jest coraz większa wiedza o znaczeniu mleka kobiecego. A wiadomo, że najlepszym dla dziecka pokarmem jest mleko biologicznej matki. Bank mleka jest tak naprawdę drugim, najlepszym wyborem - wyjaśnia dr Aleksandra Wesołowska z Fundacji Bank Mleka Kobiecego. Banki mleka działają w Polsce od 2012 roku. Pierwszy powstał przy Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Warszawie, gdzie dawczyniami pokarmu są pacjentki szpitala. Pierwszą placówkę regionalną otwarto w Toruniu. W stolicy bank dla matek z całego regionu został uruchomiony w styczniu. - Mieliśmy wiele sygnałów od pacjentek rodzących w naszym szpitalu, które chciały się dzielić mlekiem, jednak brakowało takiego miejsca. Dlatego postanowiliśmy skupić te pacjentki wokół naszego szpitala i dać im taką możliwość - mówiła w styczniu dr Beata Pawlus ze Szpitala im. Świętej Rodziny. Lekarze chcą uświadomić kobiety, że żadna kropla mleka nie powinna się zmarnować. - Chcemy, by ta rzeka mleka w końcu zaczęła płynąć, i dzięki temu będziemy mieli szansę pomóc wcześniakom czy ciężko chorym noworodkom - dodała dr Pawlus. Bank mleka to laboratorium zajmujące się pozyskiwaniem mleka kobiecego, przechowywaniem i dostarczaniem go potrzebującym dzieciom, które nie mogą być karmione przez własne mamy. Taka placówka zaopatrzona jest w niezbędny sprzęt specjalistyczny, w tym nowoczesny pasteryzator, aparat do badania składu pokarmu oraz urządzeń chłodniczych do bezpiecznego przechowywania mleka. Autor: zuza / Źródło: PAP, TVN Warszawa",,
Syria chce zwołania Rady Bezpieczeństwa w sprawie Wzgórz Golan,Syria zażądała we wtorek zwołania w trybie pilnym posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku z sytuacją wokół Wzgórz Golan po decyzji USA uznania nad nimi suwerenności Izraela - poinformowały źródła dyplomatyczne. Decyzja USA wywołała protesty na całym świecie.,"Według tych źródeł trwają obecnie konsultacje mające na celu ustalenie daty tego posiedzenia.

 Agencja AP informuje, że ambasadorzy pięciu krajów wchodzących w skład Rady Bezpieczeństwa - Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Polski i Belgii - we wspólnym oświadczeniu podkreślili, że nie uznają suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan, które Izrael okupuje od 1967 r. ""Aneksja terytorium siłą jest zabroniona przez prawo międzynarodowe i jakiekolwiek jednostronne zmiany granic są sprzeczne z regułami międzynarodowego porządku i Kartą Narodów Zjednoczonych. Wyrażamy nasze głębokie zaniepokojenie szerszymi konsekwencjami uznania nielegalnej aneksji, a także konsekwencjami dla regionu"" - głosi oświadczenie pięciu państw. Prezydent USA Donald Trump podpisał proklamację w sprawie Wzgórz Golan podczas wizyty w Białym Domu premiera Izraela Benjamina Netanjahu, zmieniając radykalnie stanowisko USA obowiązujące od ponad 50 lat. AP podkreśla, że Stany Zjednoczone zostały w ten sposób pierwszym państwem uznającym suwerenność Izraela nad tym regionem. Reszta świata uznaje Wzgórza Golan za terytorium okupowane. Decyzja amerykańskiego przywódcy spotkała się z krytyką wielu krajów islamskich. Potępiły ją m.in. władze Arabii Saudyjskiej, Libanu i Turcji. Także MSZ Kanady podało, że Ottawa podtrzymuje swoje wieloletnie stanowisko i nie uznaje trwałej kontroli Izraela nad Wzgórzami Golan. W Syrii tysiące osób wyszło we wtorek na ulice Damaszku i kilku innych miast protestując przeciwko proklamacji Trumpa. Według agencji Sana w mieście As-Suwajda, położonym na południu kraju w pobliżu Wzgórz Golan, manifestujący nieśli syryjskie i palestyńskie flagi i transparenty. Protesty miały miejsce także m.in. w miastach Dara, Aleppo, Hims, Hama, Al-Hasaka i Al-Kamiszli.

 - Bezwstydne amerykańskie nastawienie na korzyść Izraela nie zmieni tożsamości syryjskich mieszkańców Wzgórz Golan - oświadczył w syryjskiej telewizji biorący udział w demonstracji minister informacji Syrii Imad Sara. Wcześniej rząd Syrii oskarżył USA o ""rażącą agresję"". Syryjskie MSZ stwierdziło, że decyzja Trumpa stanowi ""najwyższy poziom pogardy dla opinii społeczności międzynarodowej"" i pokazuje, że Waszyngton jest ""głównym wrogiem"" Arabów. ""Wyzwolenie Wzgórz Golan wszelkimi dostępnymi metodami i przywrócenie ich do syryjskiej ojczyzny to (nasze) niezbywalne prawo. Ta decyzja czyni ze Stanów Zjednoczonych głównego wroga Arabów"" - brzmi oświadczenie syryjskiego MSZ, w którym dodano, że ""nic nie zmieni wiecznego historycznego faktu, że Wzgórza Golan są i pozostaną syryjskie i arabskie"". Izrael zajął znaczną część Wzgórz Golan podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku, a następnie w 1981 roku wcielił je administracyjnie do swego terytorium. Decyzja ta nie została nigdy zaaprobowana przez wspólnotę międzynarodową. ONZ uważa Wzgórza Golan za okupowane terytorium Syrii. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres oświadczył, że ""jest jasne, iż status Wzgórz Golan się nie zmienił"". Izrael argumentuje, że ten strategiczny region jest mu niezbędny do obrony przed Iranem i jego sojusznikami w Syrii i od czasu jego zdobycia w 1967 r. został praktycznie ""w pełni zintegrowany"" z resztą kraju. Wzgórza Golan zostały formalnie anektowane przez Izrael w 1981 r. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",Izrael uzyskał kontrolę nad strategicznie położonym obszarem Wzgórz Golan w następstwie wojny sześciodniowej w 1967 roku,
Kaczyński chce debaty. PO: Odwracają uwagę,"Joanna Kluzik-Rostkowska - w imieniu Jarosława Kaczyńskiego - zaprosiła Bronisława Komorowskiego na debatę o służbie zdrowia. Jeśli kandydat Platformy się zgodzi, to taka debata odbędzie się w piątek. Sztab Bronisława Komorowskiego stawia warunek: debata będzie, ale wtedy, gdy Jarosław Kaczyński wykona wyrok sądu, a rozmowa będzie dotyczyła nie tylko służby zdrowia, ale też innych ważnych tematów.","- Sprawa przyszłości służby zdrowia stała się najważniejszym tematem tej kampanii wyborczej. Dobrze się stało. Ta sprawa jest ważna dla każdego z nas - mówiła Joanna Kluzik-Rostkowska, rzeczniczka kandydata PiS. ""Wygrałem, kłamstwo ma krótkie nogi"" - Wygrałem proces... czytaj dalej »- Paradoksalnie to być może wyrok sądu otwiera możliwość debaty na temat przyszłości polskiej służby zdrowia na zasadach innych, niż prywatyzacja - mówiła Kluzik-Rostkowska nawiązując do środowego wyroku (sąd orzekł, iż Kaczyński ma sprostować nieprawdziwą wypowiedź, że Bronisław Komorowski chce, aby służba zdrowia była sprywatyzowana). Piątek, godzina 20 Kluzik-Rostkowska - w imieniu Jarosława Kaczyńskiego - zaprosiła więc kandydata Platformy na debatę o służbie zdrowia. Miałaby się ona odbyć w piątek o godzinie 20. - Jeżeli przyjdzie odpowiedź na tak, to natychmiast dzwonię do Sławomira Nowaka (szef sztabu Komorowskiego - red.), aby ustalić szczegóły - mówiła Kluzik-Rostkowska. - Uważamy, że Polacy mają prawo wiedzieć, jak dwaj najpoważniejsi kandydaci na ten urząd wyobrażają sobie polską służbę zdrowia - dodała. Oglądaj Rzeczniczka sztabu Komorowskiego odpowiada na propozycję sztabu Kaczyńskiego Komorowski stawia warunki Małgorzata Kidwa-Błońska, rzeczniczka sztabu Bronisława Komorowskiego, odpowiadając na tę propozycję oświadczyła: - Warunkiem do przeprowadzenia tej debaty, zanim sztaby ustalą, jak ona ma wyglądać i gdzie się ma odbyć, jest jednak wykonanie wyroku sądu i powiedzenie słowa przepraszam (przez Jarosława Kaczyńskiego - red.). Rzeczniczka sztabu Komorowskiego powiedziała też, że kolejnym warunkiem jest przeprowadzenie debaty nie tylko na temat służby zdrowia, ale i na inne kwestie. - Polityka zagraniczna, edukacja, kultura - wymieniała Kidawa-Błońska. Przypomniała też, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na wtorkową debatę ""jeden na jeden"" z kanydatem PO. - A była wczoraj możliwość rozmawiania na temat służby zdrowia - mówiła rzeczniczka. Kidwa-Błońska sugerowała też, że propozycja sztabu Kaczyńskiego to pokłosie środowego wyroku sądowego oraz bardzo dobrych sondaży Bronisława Komorowskiego. - Bronisław Komorowski jest gotowy na debatę, bo jest człowiekiem odważnym - stwierdziła Kidawa-Błońska. Nowak: Chcą odwracać uwagę od tego, że sąd nazwał ich kłamcami Wtorek bez debaty TVN24 informuje,... czytaj dalej »Sławomir Nowak, szef sztabu kandydata PO, ocenił natomiast, że propozycja sztabu PiS to ""wybieg czysto formalny"". - Chcą odwracać uwagę od tego, że sąd nazwał ich dzisiaj kłamcami - ocenił. - W związku z tym najpierw czekamy na wykonanie wyroku sądu. Kłamstwo musi być ukarane, Jarosław Kaczyński musi przeprosić. Nawet jak ktoś się nazywa Jarosław Kaczyński, to wyroki sądu musi szanować. Po raz drugi PiS przegrywa z nami proces o kłamstwo dokładnie w tej samej sprawie i warto o tym pamiętać. Kłamstwo, kłamcy muszą być napiętnowani i za to muszą przepraszać - mówił Nowak. Szef sztabu kandydata PO dodał, że sztab Komorowskiego konsekwentnie chce debaty ""jeden na jeden"". Według Nowaka, Kaczyński dwukrotnie nie skorzystał z możliwości takiego spotkania. - Chcemy normalnej debaty o ważnych dla Polaków sprawach. Niech nie kugluje, niech nie ucieka, niech nie kluczy, tylko niech przychodzi na debaty. Miał już dwa razy taką możliwość: debatę organizowaną przez studentów i debatę ""jeden na jeden"", organizowaną przez telewizję, we wtorek o 19.25 - powiedział. Czy wyrok zapadnie przed ciszą? Nowak pytany o to, czy według niego PiS wywiąże się z nakazu sądu przed zapadnięciem ciszy wyborczej, powiedział: - Spodziewamy się sytuacji takiej, jak w 2007 r. Wtedy w związku z wyrokiem o kłamstwo, którego się również dopuścili w tej samej sprawie, mecenas reprezentujący PiS złożył niespodziewanie wniosek o zmianę sędziego, co uniemożliwiło wydanie wyroku w drugiej instancji. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że w najbliższym czasie będzie złożona apelacja do wyroku sądu ws. sporu między PO i PiS o prywatyzację szpitali. - Chcielibyśmy, żeby sąd pochylił się nad argumentami, które dzisiaj do sądu zanieśliśmy. Dlatego będziemy składać apelację. Zrobimy to w najbliższym czasie. Mamy na to 24 godziny (...) Wszystko wskazuje na to, że wyrok zapadnie przed ogłoszeniem ciszy wyborczej - podkreśliła. tka/tr Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Komorowski wyzwany na pojedynek,
Iraccy szyici chwycili za broń,Fala przemocy w Iraku znów przybiera na sile. W walkach z szyickimi rebeliantami w Basrze i Bagdadzie zginęło 55 osób. W amerykańskim nalocie na Tikrit kolejnych osiem. Trzech Amerykanów zostało rannych w ataku na Zieloną Strefę w irackiej stolicy.,"Ranni Amerykanie to ofiary moździerzowego ostrzału silnie chronionego rządowego kompleksu w centrum Bagdadu. Zabici w Tikricie to cywile, prawdopodobnie członkowie jednej rodziny. Najcięższe walki trwają jednak w Basrze i Bagdadzie między irackim wojskiem a szyickimi bojownikami Armii Mahdiego. W dwudniowych walkach zmarło już kilkadziesiąt osób, a setki zostało rannych. Ciężkie walki z sadrystami Starcia rozgorzały w poniedziałek, gdy rząd postanowił rozprawić się z dowodzonymi przez Muktadę as-Sadra oddziałami, które sprawowały niemal niekontrolowaną władzę na dużymi częsciami kraju, szczególnie na południu, oraz w stołecznej dzielnicy, tzw. Mieście Sadra. Premier Iraku Nuri al-Maliki dał sadrystom 72 godziny na złożenie broni. Dodał, że jeśli tego nie uczynią, spotkają ich ""poważne kary"". Sadr z kolei wezwał do strajków okupacyjnych w całym kraju w proteście przeciwko atakom na jego zwolenników. Zagroził też ""rewoltą obywatelską"", jeśli operacje przeciwko Armii Mahdiego nie zostaną wstrzymane. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O IRACKICH GRUPACH ZBROJNYCH",,
"Krzyk, petardy i ostra akcja policji","Kolejny etap europejskiego tournee chińskiego premiera Wen Jiabao nie przebiegł w miłej atmosferze. Po udanym przyjęciu w Berlinie, Davos, Madrycie i Brukseli w Londynie powitały go protybetańskie demonstracje. Policja zatrzymała pięcioro manifestantów.","Gdy Wen Jiabao podjechał pod chińską ambasadę w Londynie, z tłumu protestujących oderwała się grupa kilkudziesięciu osób, które przeskoczyły przez policyjne barierki i z ogłuszającym hukiem petard w tle, uniemożliwiły politykowi wjazd na teren ambasady. Policja natychmiast ruszyła do akcji i po kilkunastu minutach, niekiedy bardzo zdecydowanej interwencji, odblokowała wjazd do budynku. Protestujący przeciwko chińskiej polityce wobec Tybetu zostali usunięci na drugą stronę ulicy. W tym czasie pod budynkiem ambasady stała też manifestacja poparcia dla Wen Jiabao - jej uczestnicy z flagami komunistycznych Chin spokojnie obserwowali całe zamieszanie. Europejskie tournee Chińczyka Chiński premier do Londynu przyjechał po wizycie w Hiszpanii, Niemczech, Po mroźnej zimie przyszła niemiecko-chińska wiosna Ostatnio w... czytaj dalej »na Światowym Forum Gospodarczym w Davos i w siedzibie Unii Europejskiej w Brukseli. Wielka Brytania jest ostatnim przystankiem jego europejskiej podróży. Jego wizyta ma być oznaką ponownego ocieplenia w stosunkach między Chinami a Europą, które mocno się ochłodziły z powodu ubiegłorocznego krwawego stłumienia protestów w Tybecie, a także z powodu nerwowych chińskich reakcji na wizyty dalajlamy w europejskich stolicach. Protybetańscy działacze zapewniają, że nie dadzą Chińczykowi spokoju przez wszystkie trzy dni jego wizyty w Londynie.",,
Starcia etniczne w Algierii. 22 ofiary walk Berberów z Arabami,"Prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika zwołał w środę specjalne posiedzenie władz poświęcone sytuacji bezpieczeństwa w związku z etnicznymi starciami między Arabami i Berberami w środkowej części kraju, w których w ciągu ostatnich dwóch dni zginęły 22 osoby.","Oficjalna agencja prasowa APS poinformowała, że najwięcej osób zostało zabitych w mieście Guerrara, położonym 120 km na północny-wschód od miasta Ghardaja. Wiele osób - co najmniej 30 - zostało również rannych, niektóre z nich poważnie. Agencja Associated Press informuje, że Buteflika odbył spotkanie z premierem, przedstawicielami resortu obrony i dowództwem armii, na którym rozmawiano na temat skali i znaczenia toczących się walk, oddalonych o ponad 600 km na południe od stolicy państwa - Algieru. Lokalny dziennik ""El Watan"" opisuje, że podczas zamieszek ""zamaskowane hordy motocyklistów przeczesują Guerrarę i sieją terror wśród mieszkańców"". Oddziały policji zostały wysłane do Guerrary, Ghardai i oddalonego od niej o 40 km Berianne, aby stłumić starcia, podczas których dochodziło do pożarów i aktów wandalizmu wymierzonych w sklepy, samochody i budynki publiczne - przekazuje AP. Ghardaja, miasto wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO, znajduje się w epicentrum zamieszek. Lokalną społeczność współtworzą Arabowie i Berberowie - Mozabici, którzy mówią w swoim własnym języku i należą do szkoły ibadydzkiej islamu. Te dwie grupy rywalizują ze sobą o miejsca pracy, ziemie i mieszkania, których liczba jest ograniczona w regionie zubożałego południa kraju. Do zwiększenia napięć etnicznych doszło, gdy w grudniu 2013 r. został zbezczeszczony cmentarz Mozabitów. Do października ubiegłego roku w starciach etnicznych zostało zabitych kilkanaście osób, a setki zostało rannych. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Graś ma tyle za uszami, że powinien być zdmuchnięty""","- Paweł Graś ma już tyle za uszami, że gdybyśmy byli państwem prawa, to byłby już zdmuchnięty ze sceny politycznej - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Joachim Brudziński z PiS.","W programie ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński pytany był, czy poprze wniosek Solidarnej Polski o wszczęcie śledztwa ws. rzekomego fałszywego zeznania Grasia dotyczącego jego udziału we władzach prywatnej spółki. O sprawie w ostatnich dniach napisał ""Super Express"". Chodzi o podpisy, jakie w latach 2007-2009 Graś miał rzekomo składać na dokumentach niemieckiej spółki Agemark. Ponadto dziennik wytknął Grasiowi, że od 13 lat mieszka razem z rodziną w zabytkowym pałacyku pod Krakowem. Według dziennika, nieruchomość ta należy do do niemieckiego przedsiębiorcy, a rzecznik rządu nie płaci mu za wynajem. Gazeta podkreśla, że fakt ten nie został odnotowany przez Grasia w jego oświadczeniu majątkowym i rejestrze korzyści. Po ""medialnym ataku"" Graś idzie do sądu Rzecznik prasowy... czytaj dalej » Graś zaprzecza tym doniesieniom, twierdząc, że jego oświadczenie majątkowe jest zgodne z prawdą. W czwartek wydał oświadczenie, w którym zapowiedział, że podejmie kroki prawne wobec osób, które rozpowszechniają nieprawdziwe informacje na jego temat. ""Bardzo chętnie odpowiem na pytania sędziego"" - W demokratycznym państwie prawa, choćby takim jak Niemcy, prezydent składa dymisję za zarzuty znacznie mniejszego kalibru - powiedział Brudziński, nawiązując do niedawnej dymisji prezydenta Wulffa. - Tutaj najbliższy współpracownik i partner z kortów tenisowych pana Donalda Tuska, jego pierwszy zausznik, ma już tyle za uszami, że gdybyśmy byli w pełni demokratycznym państwem prawa i mieli standardy, które obowiązują w równym stopniu Kowalskiego i wysokiego urzędnika państwowego, Graś byłby już zdmuchnięty ze sceny politycznej - zauważył. Wspominał też o ""cieciowaniu"" Grasia, nawiązując do rzekomego darmowego wynajmu willi przez Grasia w zamian za nadzór nad nią. Te doniesienia Graś również uznaje za nieprawdziwe, grożąc sądem za ich rozpowszechnianie. Kiedy prowadzący Bogdan Rymanowski przypomniał Brudzińskiemu, że za rzucanie takich stwierdzeń Graś może pozwać go do sądu za naruszenie dobrego imienia, polityk odpowiedział: - Bardzo chętnie będę odpowiadał na pytania sędziego, co sądzę o zdjęciach publikowanych w ""Super Expressie"" z ministrem Grasiem w walonkach, w czapce. - Gdyby wysokie standardy leżały na sercu Tuskowi, powinien zdymisjonować Grasia w natychmiastowym trybie, jak zrobił to z ministrem Ćwiąkalskim, czy ze Schetyną , a jakoś dziwnym trafem (Graś-red.) trwa. A powodów do dymisji jest bardzo dużo - zakończył. Wobec kolejnej publikacji na łamach dziennika ""Super Express"" Rzecznik prasowy rządu Pan Paweł Graś informuje, iż w związku z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia. Rzecznik informuje również, iż wbrew informacjom zawartym na łamach ""Super Expressu"" jego oświadczenie majątkowe jest zgodne z prawdą, gdyż wraz z objęciem funkcji Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów złożył rezygnację z funkcji w zarządzie Agemark Sp. z o.o. i nie dokonywał w tej spółce jakichkolwiek dalszych czynności. Nieprawdą jest również informacja, jakoby Pan Paweł Graś składał po dniu rezygnacji podpisy na jakichkolwiek dokumentach Agemark Sp. z o.o. Nie jest prawdziwe także i to, że rzekome 23 podpisy na dokumentach będących przedmiotem badania grafologicznego zostały nakreślone przez Pana Pawła Grasia. Wobec ciągłego rozpowszechniania nieprawdziwych informacji dotyczących Pana Pawła Grasia i nasilenia się tych zabiegów w ostatnim czasie, Rzecznik prasowy rządu zdecydował o niezwłocznym podjęciu kroków prawnych wobec osób, które bez znajomości sprawy nie wahają się rozpowszechniać nieprawdziwych informacji na temat Pana Pawła Grasia i dokonywać ocen nie mających pokrycia w rzeczywistości. Oświadczenie ministra Pawła Grasia Wobec kolejnej publikacji na łamach dziennika ""Super Express"" Rzecznik prasowy rządu Pan Paweł Graś informuje, iż w związku z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia. Rzecznik informuje również, iż wbrew informacjom zawartym na łamach ""Super Expressu"" jego oświadczenie majątkowe jest zgodne z prawdą, gdyż wraz z objęciem funkcji Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów złożył rezygnację z funkcji w zarządzie Agemark Sp. z o.o. i nie dokonywał w tej spółce jakichkolwiek dalszych czynności. Nieprawdą jest również informacja, jakoby Pan Paweł Graś składał po dniu rezygnacji podpisy na jakichkolwiek dokumentach Agemark Sp. z o.o. Nie jest prawdziwe także i to, że rzekome 23 podpisy na dokumentach będących przedmiotem badania grafologicznego zostały nakreślone przez Pana Pawła Grasia. Wobec ciągłego rozpowszechniania nieprawdziwych informacji dotyczących Pana Pawła Grasia i nasilenia się tych zabiegów w ostatnim czasie, Rzecznik prasowy rządu zdecydował o niezwłocznym podjęciu kroków prawnych wobec osób, które bez znajomości sprawy nie wahają się rozpowszechniać nieprawdziwych informacji na temat Pana Pawła Grasia i dokonywać ocen nie mających pokrycia w rzeczywistości. Wobec kolejnej publikacji na łamach dziennika ""Super Express"" Rzecznik prasowy rządu Pan Paweł Graś informuje, iż w związku z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia. Rzecznik informuje również, iż wbrew informacjom zawartym na łamach ""Super Expressu"" jego oświadczenie majątkowe jest zgodne z prawdą, gdyż wraz z objęciem funkcji Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów złożył rezygnację z funkcji w zarządzie Agemark Sp. z o.o. i nie dokonywał w tej spółce jakichkolwiek dalszych czynności. Nieprawdą jest również informacja, jakoby Pan Paweł Graś składał po dniu rezygnacji podpisy na jakichkolwiek dokumentach Agemark Sp. z o.o. Nie jest prawdziwe także i to, że rzekome 23 podpisy na dokumentach będących przedmiotem badania grafologicznego zostały nakreślone przez Pana Pawła Grasia. Oświadczenie ministra Pawła Grasia","""Graś ma tyle za uszami, że powinien być zdmuchnięty""",
Rosja zapłaci za mord w Czeczenii,Europejski Trybunał Praw Człowieka nakazał Rosji wypłacenie pięciorgu Czeczenów - krewnym zabitych z Groznego 163 864 euro tytułem odszkodowania za masakrę popełnioną przez wojsko rosyjskie w lutym 2000 roku.,"Pięcioro powodów twierdzi, że podczas masakry zginęło 11 ich krewnych. Utrzymują, że władze rosyjskie nie przeprowadziły rzetelnego śledztwa w sprawie masakry. Według informacji organizacji pozarządowych i mediów, 5 lutego 2000 r. zostało zamordowanych co najmniej 60 cywilów. Trybunał nakazał także Rosji wypłacenie 130 285 euro odszkodowania trojgu innym obywatelom rosyjskim mieszkającym w Czeczenii, których dwie córki, zatrzymane przez żołnierzy rosyjskich, znaleziono martwe. Wcześniej Rosja została ukarana w październiku 2006 r. za brak śledztwa po masakrze pięcioosobowej rodziny podczas operacji w Czeczenii w lutym 2000 r.",Europejski Trybunał Praw Człowieka skazał Rosję na wypłatę odszkodowań Czeczenom,
Dzielą surowce za kręgiem polarnym,"We wtorek, podczas wizyty Dmitrija Miedwiediewa w Norwegii, prezydent Rosji i premier Norwegii wspólnie zapowiedzieli, że w środę podpiszą umowę regulującą wieloletni spór o przebieg ich granicy. Sporny obszar o powierzchni 176 tys. km. kwadratowych to fragment Morza Barentsa, pod którym prawdopodobnie znajdują się znaczne zasoby ropy i gazu.","W połowie lat 70-tych ubiegłego wieku rozpoczęto poszukiwanie surowców na Morzu Barentsa i Morzu Norweskim. Odkrycie znacznych zasobów gazu i ropy leżących w pobliżu granicy morskiej Norwegii i ZSRR stało się zalążkiem wieloletniego sporu. Przynależność obu krajów do przeciwnych bloków politycznych (Norwegia jest członkiem NATO od 1949 roku.), nie ułatwiała prób uregulowania sporu. W czasie zimnej wojny nie rozmawiano na ten temat. Niewykorzystane możliwości Na spornym obszarze prawdopodobnie znajdują się wielkie zasoby cennych surowców: ropy i gazu. Po stronie rosyjskiej, Gazprom kontroluje olbrzymie złoże gazu ""Shtokman"", które wedle ocen zawiera wystarczającą ilość gazu do zaspokojenia zapotrzebowania całego świata przez rok. Po stronie Norwegii Statoil planuje eksploatować dwa złoża ropy i jedne gazu. Obydwa kraje są bardzo zainteresowane uregulowaniem sporu, co nareszcie umożliwiło by im korzystanie z cennych zasobów. Jak sporny obszar miałby zostać podzielony, ma zostać przedstawione w środę. Przewiduje się, że będzie to po połowie. Norweskie problemy z czarnym złotem Silne uzależnienie norweskiej gospodarki od wydobycia ropy i gazu jest poważnym problemem, ponieważ zasoby powoli się wyczerpują. Do dzisiaj wydobyto około 60 proc. ropy ze znanych norweskich złóż, a od wielu lat nie odkryto nowych. Ktoś wykoleił norweski pociąg? Awaria systemu... czytaj dalej » Przedstawiciele lobby reprezentującego przemysł wydobywczy w Norwegii, są zadowoleni z perspektywy zakończenia sporu. Oznaczałoby to, że można zdefiniować, która część obszaru należy do kogo i przystąpić do badania dna, a w przyszłości eksploatacji złóż. Jeśli umowa zostanie podpisana w środę, eksploracja obszaru może zacząć się za dwa - trzy lata. Odsunęło by to w przyszłość problem z wyczerpującymi się zasobami.",,
"Rebelianci ""panikują"", Rosja wysyła generała","W korpusie wojskowym rebeliantów w Doniecku wybuchła panika - informuje wywiad ukraiński. ""Sytuacje ma uspokoić wysłany z Rosji generał"" – podano w komunikacie zarządu wywiadowczego.","Wywiad poinformował, że ""prawie jedna trzecia żołnierzy, którzy niedawno zostali przydzieleni do 9. szturmowego pułku piechoty morskiej w Nowoazowsku (obwód doniecki), opuściła pozycje w strefie walk"". ""Dowódcy oddziału zostali zmuszeni do przeprowadzenia przedterminowej rotacji. W celu uregulowania sytuacji, w sztabie pułku pojawił się dowódca 1. korpusu wojskowego rebeliantów w Doniecku, rosyjski generał Walerij Asapow"" – podał w komunikacie (zamieszczonym na Facebooku) Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. Wcześniej ukraińskie służby ustaliły, że pułk piechoty morskiej w Nowoazowsku został wzmocniony oddziałem Czeczenów i Dagestańczyków, przerzuconym z Rosji. W ciągu ostatniej doby w walkach w Donbasie zginęło dwóch żołnierzy, a sześciu zostało rannych - przekazał Andrij Łysenko, rzecznik administracji prezydenta ds. operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO). Liczba ataków rebeliantów na pozycje wojsk ukraińskich sięgnęła 57. Łysenko poinformował, że sytuacja zaostrzyła się w obwodzie ługańskim, gdzie dotychczas było stosunkowo spokojnie. Na odcinkach donieckim i mariupolskim separatyści ostrzelali Ukraińców z moździerzy i artylerii. Autor: tas/ja / Źródło: Inforesist, 112.ua",,
Polska Kronika Faktowa 30.06.2019,"Dziura budżetowa na tapecie, zawirowania wokół ustawy medialnej, polskie drogi śmierci oraz recepta posłanki Rokity. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Dwie eksplozje w rosyjskim składzie amunicji. Liczba rannych wzrosła do dwunastu,"Dwanaście osób zostało rannych w wyniku ponownego pożaru i wybuchów, do jakich doszło w składzie amunicji w Kraju Krasnojarskim w Rosji. Pierwszy pożar wybuchł w tym miejscu 5 sierpnia. Z zagrożonej strefy ewakuowano wówczas ponad 16 tysięcy osób. W czwartek na terenie składu znów doszło do eksplozji.","Po raz pierwszy do pożaru i wybuchów w składzie amunicji, położonym w pobliżu wsi Kamienka i 100-tysięcznego Aczyńska w Kraju Krasnojarskim, doszło 5 sierpnia. Władze ewakuowały wówczas z zagrożonych terenów ponad 16 tysięcy osób. W Aczyńsku ogłoszono stan wyjątkowy. W wyniku eksplozji zostało wówczas rannych co najmniej dwanaście osób, w tym czterech wojskowych. Jedna osoba została uznana za zaginioną - przekazał 5 sierpnia gubernator Kraju Krasnojarskiego Aleksandr Uss. Do nowych wybuchów w tym samym składzie amunicji doszło w piątek  wieczorem. Według rosyjskiego ministerstwa obrony ich przyczyną było uderzenie  pioruna w platformy z amunicją. Z kolei miejscowe władze twierdziły, że do  eksplozji doszło podczas rozminowywania terenu. Tym razem zostało rannych dwunastu mieszkańców Kamienki - podała rosyjska agencja TASS, powołując się na doniesienia ministerstwa zdrowia. Jak podała w sobotę agencja RIA Nowosti, władze ponownie wprowadziły stan nadzwyczajny w Aczyńsku i okolicznych miejscowościach. Wcześniej władze szpitala rejonowego w Aczyńsku informowały o jedenastu rannych w wyniku drugiego pożaru i wybuchów w składzie amunicji. Cztery osoby zostały hospitalizowane, siedmiu udzielono pomocy ambulatoryjnej. W związku z zagrożeniem wstrzymano ruch pociągów na trasie Aczyńsk-Nazarowo. Składy jadące z Abakanu do Moskwy są kierowane okrężną drogą. Autor: tmw,tas/adso / Źródło: PAP, Echo Moskwy, TASS, RIA Nowosti",Aczyńsk w Kraju Krasnojarskim (Syberia),
"Ukraińcy obawiają się Lewandowskiego. ""To atleta, jest bardzo niebezpieczny""","Dla Ukrainy Euro tak naprawdę już się skończyło, ale jej piłkarze zapowiadają, że z Polską zagrają o honor. - Zawiedliśmy kibiców i teraz musimy odzyskać ich zaufanie - zapowiedział Ołeksandr Kuczer. Wie, z czyjej strony grozi jemu i jego kolegom największe niebezpieczeństwo.","Po dwóch meczach Ukraińcy nie mają ani jednego punktu, a po niedawnej porażce z Irlandią Północną mogli już się pakować, bo szans na wyjście z grupy C nie mają już żadnych. 

- Zawiedliśmy naszych kibiców. Dlatego w meczu z Polską musimy zagrać w ten sposób, aby odzyskać ich zaufanie. Dla nas to będzie walka o honor i bardzo poważnie do niej podejdziemy - obiecał Kuczer. 

Przed turniejem we Francji Ukraina typowana była jako główny rywal polskich piłkarzy w walce o drugie miejsce w tabeli. 

- Porażka z Irlandią Północną bardzo nas dotknęła. Jednak remis Polski z Niemcami, który ostatecznie pozbawił nas szans na awans, jeszcze nas dobił. W Marsylii musimy wyjść na boisko i zaprezentować futbol na poziomie reprezentacji. Wynik tego meczu będzie dla nas bardzo ważny – zaznaczył obrońca Szachtara Donieck. Zapytany o najmocniejszy punkt Polaków, nie miał wątpliwości: Robert Lewandowski. - Wiemy, że jest silny. To atleta, jest bardzo niebezpieczny. Musimy zwracać na niego uwagę w czasie meczu - przyznał Kuczer.

Mecz Polski z Ukrainą we wtorek w Marsylii o godz. 18. Niemcy w Paryżu zagrają z Irlandią Północną. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"Zajął 82. miejsce. ""Trenowałem na rolkach, nie było gdzie iść na narty""","Przy okazji tak dużej imprezy jak igrzyska olimpijskie, gdy wszyscy polscy narciarze przyciągają uwagę, często ktoś nie wytrzymuje i bez ogródek skarży się na działanie Polskiego Związku Narciarskiego. Tak samo jest również w Pjongczangu. - Potrzeba więcej profesjonalizmu. Nie było żadnej wizji - ocenił Maciej Staręga, który w piątkowym biegu na 15 km techniką dowolną zajął... 82. miejsce.","Staręga do strefy mieszanej dotarł wyraźnie przygnębiony i w żadnym wypadku nie uchylał się od odpowiedzialności za fatalny rezultat. Przyznał jednak, że aby polscy narciarze osiągali sukcesy, potrzebna jest znacznie większa pomoc ze strony PZN. - Miałbym życzenie, żeby to wszystko wyglądało bardziej profesjonalnie - powiedział Staręga.  - Żeby niektórzy ludzie wkładali w przygotowania tyle pracy, ile ja serca w  trening. Zaprezentowałem się dziś tragicznie, ale ja naprawdę nie  leżałem cały rok na kanapie. Poświęcam temu całe swoje życie i dlatego  mnie to boli. Nie czułem, żebyśmy mieli przygotowania czteroletnie. Dwa razy zmieniono  nam trenera. W zasadzie żyliśmy z sezonu na sezon, nie było żadnej  wizji - wyrzucił z siebie. 28-letni zawodnik dopytywany o to, czego dokładnie mu brakuje, odpowiedział bez wahania.

-  Dążenia do wyników. Nie ma tego. To jest takie wożenie nas z zawodów na  zawody. Nie ma kogoś, kto by przejął stery i miał w tym wszystkim jaja.  W PZN chyba nie ma osoby, która chciałaby się tego podjąć, przepychać  projekty w ministerstwie, co oczywiście nie jest łatwe. Brakuje nam też  kontaktów ze światem. Trenerów, którzy chcieliby się rozwijać -  podkreślił. Polscy biegacze narciarscy od lat domagają się zmian. Wydawało się, że ich apele osiągnęły skutek, kiedy PZN zatrudnił znanego czeskiego trenera Miroslava Petraska. Mimo że wyniki się poprawiły, władze związku uznały, że zakończą z nim współpracę. Czech na stanowisku wytrwał niespełna rok i do pracy z kadrą wrócił Janusz Krężelok.

- Petrasek  to trener z najwyższej półki i jego wynagrodzenie było odpowiednio  wysokie, a my tak naprawdę mamy obecnie jednego mocno wyróżniającego się  zawodnika - Maćka Staręgę - powiedział w kwietniu 2016 roku o  przyczynach zwolnienia Czecha prezes PZN Apoloniusz Tajner. - Wszyscy byliśmy zadowoleni ze współpracy z Petraskiem, a wykonana z nim ciężka praca zaprocentowała w kolejnym sezonie, który był super - ocenił w piątek Staręga, ósmy zawodnik sprintu podczas MŚ 2017 w Lahti. Justyna Kowalczyk od lat powtarza, jak zła jest w Polsce infrastruktura do uprawiania biegów narciarskich, co oczywiście nie obciąża jedynie PZN.

- Nie ma gdzie trenować, to jest powtarzane w każdym wywiadzie - przypomniał Staręga. - Przyjechałem z pucharowych zawodów i przed samymi igrzyskami trenowałem na rolkach, bo nie było gdzie iść na narty. Jakie jest podejście do wyczynowego biegania w Zakopanem było widać przy okazji Pucharu Świata w skokach. Trasa została zasypana szutrem, żeby zrobić parking - opisywał zawodnik.

Kowalczyk zwykła mawiać, że PZN powinien zmienić nazwę na Polski Związek Skoków Narciarskich. Słuchając w Korei Południowej przedstawicieli również innych podlegających Tajnerowi dyscyplin - snowboardu i narciarstwa alpejskiego - można odnieść wrażenie, że myślą podobnie.

- W Polskim Związku Narciarskim jesteśmy na końcu. Do Czechów nawet nie mamy się co porównywać - oceniła w piątek 20. w snowcrossie Zuzanna Smykała. Autor: dasz / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",,
Olga Tokarczuk among the authors nominated for the 2018 National Book Award,"The English translation of Olga Tokarczuk's ""Flights"" is among ten candidates for the 2018 National Book Award. For the first time in history of this one of the most important American literary awards, a book translated into English will receive the prize.","This is  one of the most popular books by Olga Tokarczuk and has won her the  Nike Award, known as the Polish Booker in 2008. ""Flights"" (""Bieguni"" - original Polish title) have been translated into English by Jennifer Croft and published in the UK by Fitzcarraldo Edition. The novel won the Man Booker International Prize in 2018, marking the first time a Polish author received the award. Croft's translation has been published in the USA by Riverhead Books/Penguin Random House. ""Flights"" is a literary rumination on the phenomenon of movement, travel and restlessness of travellers. According to the author, travelling is a contemporary method of satisfying an ancient, atavistic, nomadic drive. The book isn't centered around any particular person or story, but rather around the phenomenon of travelling. The title refers to an old Russian sect from the 18th century, whose members claimed that the world was created by Satan, who has the best access to people, once they stop moving. In order to to escape the devil, we must constantly travel. Tokarczuk writes about meeting the present-day flights, the last few members of the sect, who constantly travel around by Moscow's subway. The list of candidates for the newly established international category of the National Book Award was announced by ""The New Yorker"" on Wednesday. The National Book Awards were established in 1936 by the American Booksellers Association,abandoned during World War II,  and re-established by three book industry organizations in 1950. Non-U.S. authors and publishers were eligible for the pre-war awards.  Now they are presented to U.S. authors for books published in the United  States roughly during the award year. A list of finalists will be announced on 10 October. The 69th award ceremony will take place on 14 November in New York. Négar Djavadi, ""Disoriental"" Translated by Tina Kover Europa Editions Roque Larraquy, ""Comemadre"" Translated by Heather Cleary Coffee House Press Dunya Mikhail, ""The Beekeeper: Rescuing the Stolen Women of Iraq"" Translated by Max Weiss and Dunya Mikhail New Directions Publishing Perumal Murugan, ""One Part Woman"" Translated by Aniruddhan Vasudevan Black Cat / Grove Atlantic Hanne Ørstavik, ""Love"" Translated by Martin Aitken Archipelago Books Gunnhild Øyehaug, ""Wait, Blink: A Perfect Picture of Inner Life"" Translated by Kari Dickson Farrar, Straus and Giroux / Macmillan Publishers Domenico Starnone, ""Trick"" Translated by Jhumpa Lahiri Europa Editions Yoko Tawada, ""The Emissary"" Translated by Margaret Mitsutani New Directions Publishing Olga Tokarczuk, ""Flights"" Translated by Jennifer Croft Riverhead Books / Penguin Random House Tatyana Tolstaya, ""Aetherial Worlds"" Translated by Anya Migdal Alfred A. Knopf / Penguin Random House Książka  ""Bieguni"" została w 2008 roku uhonorowana polską nagrodą Nike. W  Wielkiej Brytanii została wydana pod tytułem ""Flights"" przez wydawnictwo  Fitzcarraldo Editions, a autorką tłumaczenia jest Jennifer Croft. Ta  wersja przyniosła Tokarczuk Międzynarodową Nagrodę Bookera w maju  bieżącego roku. Tłumaczenie Croft w USA wydane zostało w tym roku  nakładem Riverhead Books/Penguin Random House. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International, The New Yorker",,
"Spór o szczepienia i rola rosyjskich trolli. ""Cel: podzielić strony""","Rosjanie próbowali ingerować nie tylko w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Dużo wysiłku włożyli także w podsycanie internetowych sporów na temat szczepień - ustalili amerykańscy naukowcy. Według ekspertów sprawa, której światowe media poświęciły wiele uwagi, unaocznia również cel Rosjan: tworzenie podziałów w zachodnich społeczeństwach.","O sprawie po raz pierwszy zrobiło się głośno pod koniec sierpnia, gdy rezultaty badań zespołu amerykańskich naukowców z George Washington University zostały opublikowane w artykule naukowym w ""American Journal of Public Health"". Celem naukowców było sprawdzenie, w jaki sposób media społecznościowe i badania sondażowe mogą być wykorzystane do lepszego rozumienia sposobów podejmowania przez ludzi decyzji o szczepieniu lub nieszczepieniu. Tymczasem ku własnemu zaskoczeniu odkryli, że w debaty na temat szczepień mocno zaangażowane były fałszywe internetowe konta tworzone w Rosji - czyli rosyjskie trolle internetowe, a także boty generujące automatycznie treści. Jak oświadczono, rozpoznane konta rosyjskich trolli powiązane były z  Internet Research Agency (IRA), wspieraną przez rosyjskie władze firmą  specjalizującą się w generowaniu treści internetowych. Badacze przestudiowali następnie ponad 200 tysięcy wpisów w mediach społecznościowych opublikowanych przez powiązane z Rosją konta wyglądające na obsługiwane przez trolle oraz boty. Jak ustalili, w latach 2014-2017 intensywnie udzielały się one w internetowych debatach na temat szczepionek, propagując zarówno opinie za, jak i przeciwko szczepieniom. - Zaczęliśmy przyglądać się tym wpisom i stwierdziliśmy: jest to coś dziwnego - powiedział jeden z autorów badania David Broniatowski z George Washington University. - Jedną z rzeczy, które były dziwne, było to, że próbowano, a przynajmniej tak to wyglądało, powiązać kwestię szczepień z innymi tematami debaty publicznej w USA, jak nierówności rasowe, czy nierówności klasowe, które zwykle nie są wiązane ze szczepieniami - zauważył. Jako przykład podał wpisy twierdzące, że ""tylko elita dostaje czyste szczepionki"". Tymczasem ruch antyszczepionkowy zwykle przedstawia szczepienia jako groźne dla wszystkich ludzi, bez względu na ich pochodzenie czy status - podkreślono w badaniu. Zaskakujące dla badaczy były także wnioski dotyczące tego, dlaczego rosyjskie trolle angażowały się w debatę dotyczącą szczepień. Stwierdzono, że chodziło nie tyle o promowanie określonego poglądu, a przede wszystkim o podgrzewanie atmosfery i nasilanie sporu. Dla przykładu, naukowcy przyjrzeli się 253 wpisom zawierającym hashtag #VaccinateUS - stosowany był niemal wyłącznie we wpisach generowanych przez IRA. 43 proc. z nich popierało szczepienia, 38 proc. sprzeciwiało się im, a 19 proc. zostało uznanych za neutralne. Jak oceniono, poprzez publikowanie różnych opinii - za, przeciw i neutralnych - oraz bezpośrednie konfrontowanie ludzi nasilano debatę na temat szczepionek. ""Działanie takie jest zgodne ze strategią szerzenia podziałów w różnych kwestiach - znaną taktyką stosowaną przez rosyjskich trolli. Takie strategie mogą zagrażać zdrowiu publicznemu: wprowadzanie do porządku dziennego takich debat (na temat szczepionek - red.) może prowadzić do publicznego zakwestionowania istniejącej od dawna zgody naukowej na temat efektywności szczepień"" - stwierdzili badacze. Jak przyznaje Broniatowski, choć nie można mieć na ten temat 100-procentowej pewności, to wydaje się, że chodziło o nasilanie w ten sposób także politycznych sporów. - Internet Research Agency jest znana z określonych zachowań. O jednym z nich wiedzą wszyscy, w wyborach (zaangażowaniu w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku - red.). (Ale) Oni również starali się angażować w inne tematy, by szerzyć podziały w amerykańskim społeczeństwie - stwierdził. Z autorem artykułu zgadza się również inny badacz internetowej aktywności rosyjskich trolli, prof. Patrick Warren z Clemson University. Jak twierdzi, IRA w latach 2014-2017 prowadziła wiele eksperymentów w mediach społecznościowych w celu szukania sposobów tworzenia podziałów między Amerykanami. Za jeden z takich eksperymentów profesor uważa choćby próbę wypromowania hashtagu #VaccinateUS. - Nie wydaje mi się to dziwne, jeśli pozna się ich cel, którym jest zwyczajnie podzielić strony sporu - stwierdził. Prof. Warren ocenił, że jest to kwestia silnie polityczna. - Myślę, że oni chcą, byśmy skupili się na naszych własnych problemach, aby nie skupiać się na nich - powiedział. - Jeśli większość naszej energii jest skierowana do wewnątrz na podziały w Stanach Zjednoczonych, lub między USA i Europą, pozostawiają Rosji przestrzeń na poszerzenie swojej strefy wpływów - dodał. Jak przypomina brytyjski ""Guardian"", dzięki tego typu badaniom Twitter stara się regularnie usuwać fałszywe konta. Tylko w lutym wykasowanych zostało 3,8 tys. kont powiązanych z IRA. Autor: mm//kg / Źródło: CNN, Guardian, BuzzFeed",,
Tusk odsunięty od Sarkozy`ego,"Prezydent Lech Kaczyński nie będzie uzgadniał z premierem Tuskiem programu wizyty w Polsce Nicolasa Sarkozy`ego. Kłótnia o to miała spowodować zmianę terminu szczytu  - pisze ""Reczpospolita"".","– Uzgadniamy program wizyty tylko ze stroną francuską. Mamy nadzieję, że premier zachowa się z godnością – mówi współpracownik prezydenta Kaczyńskiego. Kancelaria premiera nie chce tej sprawy komentować. Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera, stwierdził jedynie, że jego zdaniem dla dobra Polski w sprawie szczytu polsko-francuskiego potrzebne jest wspólne stanowisko obu kancelarii. Spór przyczyną przełożenia wizyty Zdaniem gazety spór między premierem a prezydentem miał być przyczyną przełożenia terminu szczytu polsko-francuskiego. Pierwotnie wizytę prezydenta Francji planowano na 23 kwietnia. ""Rzeczpospolita"" twierdzi, że premier Tusk sprzeciwiał się organizacji wszystkich spotkań i konferencji w Pałacu Prezydenckim. Jeden z polityków Platformy zaprzecza tym doniesieniom. - To nieprawda. Od początku uznawaliśmy pierwszeństwo pana prezydenta przy ustalaniu programu. To będzie jednak także szczyt międzyrządowy i są pewne umowy, które ze względu na swoje uprawnienia musi podpisać prezydent Francji z szefem polskiego rządu. Strona francuska nie chciała jednak zorganizować wspólnego spotkania prezydentów i premierów i to się nam rzeczywiście nie podobało - twierdzi. Wizyty takie przygotowywane są zawsze przez kancelarię prezydenta, przy wsparciu MSZ, w tym wypadku premier powinien być jednak zapytany o zdanie, gdyż francuski prezydent ma część kompetencji szefa rządu. Bez premiera Nowy termin wizyty został ustalony na 28 maja. Jednak przy jego planowaniu w składzie francuskiej delegacji nie uwzględniono tym razem premiera Francji, Francois Fillona. Oznacza to obniżenie rangi szczytu polsko-francuskiego.",Prezydent Francji przyleci do Polski prawdopodobnie pod koniec maja,
Ukraina w NATO? Miedwiediew: Rosja będzie musiała reagować,"Według premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa zaproponowany przez prezydenta Ukrainy projekt ustawy o rezygnacji Ukrainy ze statusu państwa poza sojuszami wojskowymi będzie miał negatywne skutki, na które Rosja będzie musiała zareagować.","Jak przekazała w poniedziałek wieczorem (czasu polskiego) agencja TASS, Miedwiediew wypowiedział się w tej sprawie na Facebooku. We wpisie ocenił również, że prezydent USA Barack Obama podpisał ""antyrosyjską ustawę"", która daje prawo ""zastosowania siły przeciw Rosji przez każdego amerykańskiego prezydenta w dowolnym momencie"". Ukraina i Kazachstan ""wznawiają współpracę wojskowo-techniczną"" Władze Ukrainy i... czytaj dalej »- Nasze stosunki z Ameryką zostaną zatrute na dziesięciolecia - dodał premier Rosji. Według Miedwiediewa projekt ustawy skierowany przez Poroszenkę do parlamentu Ukrainy, dotyczący rezygnacji tego kraju ze statusu państwa pozostającego poza blokami militarnymi, jest ""w istocie wnioskiem o wstąpienie do NATO"". W ten sposób Ukraina przeistoczyłaby się ""w potencjalnego przeciwnika wojskowego Rosji"" - podkreślił szef rosyjskiego rządu. - Obie te decyzje będą mieć skrajnie negatywne następstwa. I nasz kraj będzie musiał na nie reagować - podsumował premier Rosji. Grass krytykuje NATO i wzywa do zrozumienia obaw Rosji Niemiecki pisarz,... czytaj dalej »Poroszenko w minionym tygodniu złożył w parlamencie projekt ustawy, która pozwoli Ukrainie przystępować do międzynarodowych organizacji wojskowych. W ostatnich wypowiedziach na ten temat zastrzegał, że na razie nie ma mowy o niezwłocznym wejściu Ukrainy do NATO, czy UE, lecz o osiągnięciu przez Ukrainę standardów, obowiązujących w tych organizacjach. W czwartek Obama podpisał uchwaloną przez Kongres ustawę upoważniającą go do zastosowania nowych sankcji wobec Rosji w ślad za podobnym posunięciem UE. Ustawa Kongresu daje prezydentowi możliwość zaostrzenia sankcji wobec przedstawicieli rosyjskich władz oraz firm zbrojeniowych kontrolowanych przez rosyjski rząd, a także upoważnia prezydenta do udzielenia Ukrainie pomocy wojskowej, w tym dostarczenia broni śmiercionośnej. Obama podkreślił jednak, że nie zamierza obecnie nakładać na Rosję nowych sankcji w ramach tej ustawy, bowiem nie skoordynował ich jeszcze z sankcjami UE. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Premier Rosji ostrzegł Ukrainę,
"Ratownika na basenie nie było, bo taki był grafik. Są zarzuty po śmierci Rafała","Do pięciu lat więzienia grozi Adamowi J., prezesowi Ośrodka Przygotowań Paraolimpijskich w Wiśle. To tu w styczniu utonął 12-letni Rafał. Kiedy umierał, na basenie nie było ratowników. - Zabrali mu ostatnią szansę - mówi nam ojciec chłopca.","Prokuratorzy w tej sprawie chcą przedstawić zarzuty kilku osobom. Adam J. został przesłuchany w charakterze podejrzanego jako pierwszy. - Usłyszał zarzuty niedopełnienia obowiązków - poinformował Jacek Boda z Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej. Dodał, że dotychczasowe śledztwo wykazało, że to właśnie Adam J. nie zapewnił właściwej liczby ratowników na basenie i dopuścił do pracy ratownika bez odpowiednich kwalifikacji. - W konsekwencji tych czynów doszło do narażenia na utratę zdrowia lub życia osób, które korzystały z basenu - tłumaczy Boda.

Podejrzany Adam J. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Rafał umarł w styczniu. Z wody wyciągnęli go jego rówieśnicy. Reanimację na brzegu podjął Łukasz K. Tragicznego dnia miał on na sobie pomarańczowy strój. Wszyscy myśleli, że był ratownikiem. Nie był - formalnie był pracownikiem odpowiedzialnym za ""prace porządkowe"" na basenie. Nie miał żadnych uprawnień do ratowania ludzi. /Czytaj reportaż na ten temat w Magazynie TVN24/ Jak wynika z informacji, do których dotarliśmy, wcześniej wielokrotnie zdarzało mu się ""udawać"" ratownika. - Nie dali mu szans na przeżycie. Nad jego bezpieczeństwem czuwał udawany ratownik. To w tym wszystkim boli najbardziej - mówi Bogdan Kmita, ojciec Rafała. Kiedy Rafał umierał, prezesem obiektu był Adam J. Po tragedii tłumaczył, że to organizatorzy kolonii powinni zadbać o obecność ratownika. Wyjaśniał, że na stałe pracuje tu tylko jeden wykwalifikowany ratownik. - W razie potrzeby jest on wzywany telefonicznie – tłumaczył podejrzany dziś prezes. Niedługo potem odszedł ze stanowiska. Nowy zarząd zatrudnił trzech dodatkowych ratowników i zadbał o zainstalowanie kamer na terenie pływalni. Nowym prezesem została Katarzyna Wróbel. Mówiła, że ""ośrodek był w tragicznym stanie"", kiedy go objęła. W sierpniu Polski Związek Sportów Niepełnosprawnych (właściciel ośrodka w Wiśle) zdecydował się odwołać ją ze stanowiska. Jej następcą został... Adam J. O tym, że Adam J. może usłyszeć zarzuty, mówiło się w Cieszynie od momentu śmierci Rafała. Dlaczego zatem J. został przywrócony na fotel prezesa? - Rada nadzorcza podjęła decyzję o odwołaniu dotychczasowego zarządu, bo ten nie potrafił sobie poradzić z ośrodkiem. Był w coraz gorszym stanie finansowym, kadrowym i technicznym - tłumaczył w sierpniu Marcel Jarosławski z PZSN. Dodał, że prezes J. na nowo został wybrany na stanowisko, bo ""jest dobrym menadżerem"". - Nie przeszkadza państwu fakt, że to za jego rządów na basenie bezpieczeństwa pilnowali ludzie, którzy tylko wyglądali jak ratownicy - pytaliśmy. - Tę kwestię wyjaśnia prokuratura. Czekamy na wyniki pracy śledczych - odpowiedział. Czy poniedziałkowa decyzja śledczych zmienia podejście PZSN? Na razie nie udało nam się skontaktować z przedstawicielami związku. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
Berlusconi vs. Ruby 1:0,"Premier Włoch Silvio Berlusconi odniósł w środę pierwsze zwycięstwo w procesie, w którym oskarżony jest o korzystanie z usług nieletniej prostytutki Ruby i nadużycie władzy. Tak interpretuje się decyzję Trybunału Konstytucyjnego, by zbadać kompetencje sądu.","Obrona szefa rządu zapowiedziała, że w związku z tym rozważy złożenie wniosku o zawieszenie procesu, rozpoczętego przed sądem w Mediolanie w kwietniu. Adwokaci premiera: Sąd niekompetentny Trybunał Konstytucyjny postanowił zająć się wnioskiem obrońców Berlusconiego, którzy argumentują, że jeśli ma być on sądzony w tej sprawie, to kompetentny jest jedynie trybunał ministrów, a nie zwykły sąd w Mediolanie. Berlusconi wciąż urządza bunga-bunga. ""Jest nawet lepiej"" Premier Włoch... czytaj dalej » Zgodnie z linią obrony przyjętą przez adwokatów, premier powinien być sądzony przez ten specjalny trybunał, dlatego że jako urzędnik państwowy, a nie zwykły obywatel, zadzwonił w maju 2010 roku na komendę mediolańskiej policji prosząc o zwolnienie nieletniej wówczas głównej bohaterki skandalu, tancerki Ruby, która trafiła do aresztu pod zarzutem kradzieży.Byliśmy pewni, że wniosek w sprawie kompetencji zostanie przyjęty.Adwokat premiera Berlusconiego, Piero Longo Byliśmy pewni, że wniosek w sprawie kompetencji zostanie przyjęty. Adwokat premiera Berlusconiego, Piero Longo Sprawa telefonu Telefonując na komendę szef rządu wyjaśnił, że Ruby jest wnuczką ówczesnego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i dlatego jego zdaniem należy ją zwolnić do domu, by uniknąć incydentu dyplomatycznego. Nieletnia córka imigrantów z Maroka została wypuszczona na wolność, ponieważ na posterunek przyjechała radna z Lombardii, Nicole Minetti, z partii Berlusconiego Lud Wolności. Była ona według wymiaru sprawiedliwości jedną z organizatorek zabaw w posiadłości Arcore, znanych powszechnie jako ""bunga bunga"". Ruby zazdrości Bruni i też chce grać u Allena 18-letnia Ruby,... czytaj dalej » ""System jak w domu publicznym"" Prokuratura uznała telefon na komendę za nadużycie władzy. Premier broni się mówiąc, że był wówczas przekonany o pokrewieństwie Ruby i Mubaraka, bo taką nieprawdziwą wersję przedstawiła mu dziewczyna, uczestnicząca w rozwiązłych przyjęciach w jego rezydencji. Według prokuratury dochodziło tam do prostytucji i działał tam, jak oświadczył niedawno oskarżyciel, ""system jak w domu publicznym"". Zarzuty te Berlusconi stanowczo odrzuca i nazywa absurdalnymi. Za oba grozi mu do 15 lat więzienia. Zawieszą proces? Trybunał Konstytucyjny najwcześniej na jesieni ma ostatecznie orzec, w kompetencji którego sądu leży sprawa Ruby. Adwokat premiera Piero Longo oświadczył w reakcji na środową decyzję Trybunału, że obrona zastanowi się teraz, czy nie domagać się zawieszenia procesu do czasu wydania jego orzeczenia. - Byliśmy pewni, że wniosek (w sprawie kompetencji) zostanie przyjęty - dodał Longo. Następna rozprawa w procesie Ruby przed sądem w Mediolanie ma odbyć się 18 lipca.",,
"Ucieczka z miasteczka, które spustoszył ogień","Położone około 50 kilometrów od Aten niewielkie Mati praktycznie przestało istnieć. Popularne wśród turystów miasteczko zostało bardzo mocno dotknięte przez pożary, które szaleją na wschód i na zachód od greckiej stolicy. Próbując uciec przed ogniem, wiele osób skierowało się w stronę morza. W mediach społecznościowych pojawiły się wstrząsające zdjęcia pokazujące tych, którym udało się przetrwać. Na plaży widać porozrzucane sprzęty, które zdołali zabrać ze sobą. - To absolutna katastrofa. Widzieliśmy jedynie tragedię, smutek, klęskę i stratę - mówiła w rozmowie z ""Guardianem"" o Mati jedna z wolontariuszek. Od poniedziałku w pożarach w Grecji zginęły co najmniej 74 osoby, w tym dwoje Polaków.","CZYTAJ TEŻ: Uciekali przed ogniem, zginęli razem, skuleni. 26 ciał znaleziono w jednym miejscu Autor: kg / Źródło: tvn24.pl",Pożary w Attyce - 24 lipca godzina 15.00,
Zmiany w programie 500 plus? Premier nic nie wie,"Rządowy dwugłos w sprawie 500 plus. Była premier Beata Szydło mówi o rozszerzeniu programu także na pierwsze dziecko. Premier Mateusz Morawiecki o sprawie dowiaduje się z mediów. Wbrew temu, co twierdzi zdymisjonowana szefowa rządu - gabinet Morawieckiego takimi pomysłami w ogóle się nie zajmował. Jest zatem dementi, ale i wewnętrzny problem.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"""Dla nich II wojna światowa nie zakończyła okupacji""","- Spełniamy obowiązek, dzięki któremu Polska w dużym stopniu wobec swoich żołnierzy odzyskuje honor - mówił prezydent Andrzej Duda przed Grobem Nieznanego Żołnierza, na filarze którego w poniedziałek odsłonięto tablicę upamiętniającą ""Żołnierzy Wyklętych"".","- Jestem niezmiernie dumny i szczęśliwy, że w tym tak ważnym dniu, rocznicy wielkiego zwycięstwa polskich żołnierzy i polskiego narodu nad bolszewicką inwazją w 1920 roku, w dniu bitwy warszawskiej, w 96. jej rocznicę, stoję wraz z państwem w miejscu świętym dla wszystkich Polaków, przed Grobem Nieznanego Żołnierza, na Placu Józefa Piłsudskiego, wielkiego twórcy tamtego oszałamiającego zwycięstwa - powiedział prezydent. - I w tym dniu spełniamy obowiązek, dzięki któremu Polska w dużym stopniu wobec swoich żołnierzy odzyskuje honor, odsłaniamy tu na Grobie Nieznanego Żołnierza tablicę upamiętniającą uczestników tamtego antykomunistycznego powstania, żołnierzy niezłomnych, żołnierzy wyklętych - dodał Andrzej Duda.

Prezydent przypomniał też słowa jednego z ""wyklętych"", Hieronima Dekutowskiego ""Zapory"", który na pierwszą po II wojnie światowej amnestię, ogłoszoną przez władze komunistyczną zareagował słowami ""amnestia to jest dla złodziei, a my jesteśmy polskie wojsko"". - Dla nich II wojna światowa nie zakończyła okupacji. Dla nich zmieniło się tylko tyle, że zamiast okupantów niemieckich przyszli okupanci sowieccy, przeciwko którym oni postanowili nadal walczyć i czynili to niezłomnie, bardzo często aż do śmierci, aż do 1963 roku kiedy to w walce zginął ostatni z nich, sierżant Józef Franczak, ""Lalek"" - powiedział prezydent. - Upamiętniamy ich dzisiaj niespełna pół roku po słowach, które wygłosiłem tutaj 1 marca, mówiąc, że tutaj powinna znaleźć się, na Grobie Nieznanego Żołnierza, tablica upamiętniająca tamtych bohaterów - podkreślił Duda.

Prezydent wyraził radość z tego, że odsłonięcie tablicy ma miejsce w święto Wojska Polskiego, bo - jak mówił - Żołnierze Wyklęci byli jego ""wielkimi reprezentantami w tamtym czasie"" i ""wierzyli niezłomnie w to, że polskie wojsko idzie aż do zwycięstwa, a w każdym razie, że zawsze ma obowiązek wiernie stać w obronie ojczyzny, walczyć za jej wolność, walczyć za jej suwerenność"" Tablicę prezydent odsłonił w towarzystwie ministra obrony narodowej  Antoniego Macierewicz i Marka Franczaka, syna ""Żołnierza Wyklętego""  Józefa Franczaka, ps. Laluś. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Śpiewak oficjalnie: będę startował w wyborach. Prezentuje zastępców,"- Mam przyjemność przedstawić państwu siebie. Będę kandydatem na urząd prezydenta Warszawy - oświadczył w poniedziałek na placu Defilad Jan Śpiewak. Zaprezentował też ekipę kandydatek na wiceprezydentów, w skład której weszły: radna Paulina Piechna-Więckiewicz, działaczki Hanna Gospodarczyk i Justyna Drath z Razem oraz Dagmara Misztela z Zielonych.","Wygra Warszawa - pod takim hasłem w wyborach wystartują wspólnie aktywiści z Wolnego Miasta Warszawy, Inicjatywy Polskiej, Partii Razem i Partii Zielonych. - Miesiąc temu ogłosiliśmy deklarację programową i wolę współpracy na rzecz utworzenia komitetu. Dziś mogę powiedzieć z pełną satysfakcją: mamy to. Mamy porozumienie, zespół, drużynę i lidera - oświadczył rzecznik porozumienia Sebastian Liszka. Po czym oddał głos ""oficjalnemu kandydatowi na prezydenta Warszawy"". Niespodzianki nie było. Od tygodni, a nawet miesięcy mówiło się, że w walce o fotel prezydenta weźmie udział właśnie Jan Śpiewak. On sam przekonywał, że ""jest gotowy podjąć wyzwanie"", ale ""oficjalnie nic nie jest jeszcze postanowione"". Kiedy miesiąc temu koalicja zawierała porozumienie, zapowiedział, że kandydat będzie ogłoszony ""po zwycięstwie Polaków na mundialu"". - Niestety wyszło trochę inaczej, ale jestem przekonany, że pójdzie nam lepiej [niż polskiej reprezentacji na mistrzostwach - red.] - oświadczył Śpiewak. 

- Rok temu w tym budynku [Pałacu Kultury- red.] radni Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości ręka w rękę zagłosowali za wyburzeniem zabytkowego kwartału Śródmieścia, wyburzeniem kompleksu szkół, XIX-wiecznej parafii, wycięciem dziesiątek drzew - mówił Śpiewak, odnosząc się do planu zagospodarowania dla Śródmieścia Południowego",,
Turcja: kurdyjscy bojownicy opuszczą Manbidż i zostaną rozbrojeni,"Kurdyjskie milicje w Syrii, czyli Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), kiedy wycofają się z miasta Manbidż na północy Syrii, zostaną rozbrojone w ramach porozumienia Turcji z USA - powiedział we wtorek szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu.","Minister powiedział dziennikarzom w prowincji Antalya na południowym zachodzie kraju, że wspólna praca nad tak zwaną mapą drogową, którą w poniedziałek zatwierdził w Waszyngtonie ze swym odpowiednikiem Mike'iem Pompeo, rozpocznie się za dziesięć dni i zostanie przeprowadzona w ciągu sześciu miesięcy. Dodał, że w przyszłości model ten powinien być zastosowany również dla miasta Ar-Rakka i Kobani na północy Syrii oraz innych obszarów kontrolowanych przez YPG.

Cavusoglu powiedział, że ""Stany Zjednoczone nie obiecały, że uznają YPG za organizację terrorystyczną"". Dla Waszyngtonu YPG to główny sojusznik w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii, a Ankara uznaje YPG za organizację terrorystyczną, która należy do zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK).

Wysiłki Turcji, podejmowane we współpracy z USA w Manbidżu nie są alternatywą dla współpracy z Rosją w Syrii - zastrzegł szef tureckiej dyplomacji. Ewentualne rozszerzenie tureckiej ofensywy w Syrii na wschód od Afrinu oznaczałoby, że tureckie wojska znajdą się w okolicy Manbidżu, gdzie według agencji Anatolia stacjonuje około 2 tysięcy amerykańskich żołnierzy. Jak podkreśla Reuters, Manbidż jest potencjalnym ""punktem zapalnym"", ponieważ oprócz Amerykanów stacjonują tam rządowe wojska syryjskie, kurdyjskie milicje i syryjscy rebelianci. Cavusoglu, który w poniedziałek spotkał się z sekretarzem stanu USA, powiedział tego dnia dziennikarzom, że jest nie do zaakceptowania, by po tych rozmowach w Waszyngtonie Stany Zjednoczone wspierały jeszcze kurdyjskich bojowników.

Szefowie dyplomacji nie wystąpili razem na konferencji prasowej. Wydali wspólny komunikat, w którym zapowiedzieli kolejne spotkania, mające rozwiązać ""problemy dwustronne w duchu partnerskim i sojuszniczym"".

Cavusoglu powiedział, że Turcja i USA uzgodniły termin i warunki wycofania YPG z Manbidżu, ale ani on, ani Departament Stanu USA nie podali na ten temat żadnych dodatkowych informacji. Autor: kg / Źródło: PAP",Mevlut Cavusoglu spotkał się z Mike'iem Pompeo-@@@-Manbidż leży w północnej Syrii,
Trump: republikanie muszą się zjednoczyć jak demokraci w sprawie impeachmentu,"Donald Trump stwierdził w poniedziałek, że wynik głosowania w sprawie jego impeachmentu jest już przesądzony, a zdominowana przez demokratów Izba Reprezentantów na pewno zagłosuje za odsunięciem go od władzy. Prezydent USA wezwał przedstawicieli Partii Republikańskiej, by stanęli w jego obronie.","Donald Trump ocenił sytuację, w jakiejś się znalazł podczas poniedziałkowego spotkania z dziennikarzami, tuż przed spotkaniem z urzędnikami administracji w Białym Domu - pisze Reuters. Procedura impeachmentu w USA. Czytaj więcej",,
"Ambasador Rosji grozi USA: zniszczony zostanie 
każdy pocisk i źródło jego wystrzelenia","Rosyjski ambasador w Libanie Aleksander Zasypkin powiedział, że każdy wystrzelony w kierunku Syrii amerykański pocisk zostanie zestrzelony, a miejsca, z których zostanie ewentualnie odpalony, będą zniszczone.","Ambasador Zasypkin wystąpił we wtorek wieczorem w libańskiej Al-Manar TV, telewizji prowadzonej przez Hezbollah, który część państw (np. USA, Wielka Brytania, Izrael) uznaje za organizację terrorystyczną. - Jeśli dojdzie do uderzenia ze strony Amerykanów, to (...) pociski zostaną zestrzelone. Nawet źródła, z których wystrzelono te pociski - powiedział po arabsku Zasypkin. Podkreślił jednak, że starcia (między Rosjanami i Amerykanami w Syrii - red.) ""należy wykluczyć i dlatego (Rosjanie - red.) są gotowi na negocjacje"". Dyplomata powiedział, że odnosi się do oświadczenia prezydenta Rosji Władimira Putina i szefa sztabu generalnego sił zbrojnych Rosji generała Walerija Gierasimowa. Agencja Reutera pisze, że może chodzić o oświadczenie rosyjskiego wojska z 13 marca, w którym napisano, że Rosja odpowie na każdy atak USA w Syrii, biorąc na cel zarówno pociski, jak i wyrzutnie, w których wystrzelono rakiety. Prezydent USA Donald Trump oświadczył w poniedziałek, że Stany Zjednoczone w reakcji na atak chemiczny w Syrii rozważają ""wszystkie opcje"". W ostatnich dniach Trump dwa razy rozmawiał z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i obaj przywódcy zapowiadali w tej sprawie ""zdecydowaną reakcję"". Jak zasugerował Macron, ewentualne naloty byłyby wymierzone w syryjskie magazyny broni chemicznej. We wtorek Rosja zawetowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ amerykańską rezolucję przewidującą wszczęcie nowego dochodzenia, mającego ustalić odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii. Rosja to najbliższy sojusznik prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w mieście Duma na wschód od Damaszku, gdzie miało zginąć co najmniej 60 osób, a ponad tysiąc odnieść obrażenia. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Budowali szpital 38 lat. Nie mogą skończyć, bo brakuje 50 mln zł","Po 38 latach budowa Centrum Kliniczno-Dydaktycznego Uniwersytetu Medycznego w Łodzi wreszcie jest na ukończeniu. Zabrakło 50 mln na uzupełnienie wyposażenia szpitala, dlatego zamiast służyć pacjentom, placówka na razie będzie zamknięta. Rektor Uniwersytetu Medycznego, który zarządza szpitalem, przekonuje, że nie ma innego wyjścia i apeluje do ministerstwa o pieniądze. Resort chce najpierw rozliczyć lata budowy.","Rektor UM w Łodzi prof. Paweł Górski tłumaczył w TVN24, skąd wziął się problem ze szpitalem. - Historia była taka, że w 1980 roku gen. Jaruzelski wycofał wszystkie fundusze i ekpiy z Centrum Kliniczno-Dydaktycznego i przerzucił je w inne miejsce. Z przyczyn propagandowych. W 2003 roku, z całkowicie nieuzasadnionych przyczyn, zdjęto z tej inwestycji 550 mln zł. Do dziś nie wiemy dlaczego - wspominał. Centrum Zdrowia Dziecka nie starcza nawet na obsługę długu Raport w sprawie... czytaj dalej »I zaznaczył, że ""władze uczelni walczyły o te pieniądze"". - Brakuje 50 mln zł na wykończenie szpitala tzn. wystarczyło nam na tzw. budowlankę, na częściowy zakup sprzętu i oprzyrządowania szpitala. Ale szereg niezbędnych inwestycji, tj. OIOM, apteka, transport szpitalny i mniejsze sprawy czekają na rozwiązanie. Na to pieniędzy nie ma, a bez tego szpital nie zostanie uruchomiony - powiedział Górski. Rektor przypomniał, że na stanowisku jest od 2008 roku i wtedy rozpoczął starania o dofinansowanie. - Ostatnie dwa lata to jest kilka kilogramów pism wysłanych do różnych ministerstw. W ministerstwie zdrowia jest całkowite rozliczenie finansowe. O tym, że nie można uruchomić szpitala, ministerstwo jest od dwóch lat powiadamiane - powiedział Górski. Profesor wysłał też na początku lutego list do premiera Donalda Tuska. - Ja nie otworzę szpitala, bo nie mogę przenosić pacjentów na rękach. Muszę ich na czymś wozić, musi być jakiś system transportowy i trzeba ich czymś leczyć - ocenił Górski. Oglądaj Wideo: tvn24 Rektor w 2008 roku rozpoczął starania o dofinansowanie W sprawie szpitala w TVN24 zabrał też głos wiceminister zdrowia Cezary Rzemek. - W pierwszej Minister Arłukowicz: Pacjenci mogą czuć się bezpieczni 98 proc. szpitali... czytaj dalej »kolejności chcemy rozliczyć te 38 lat, bo inwestycja trwa od 1975 roku. 4 lutego wpłynęło do ministerstwa rozliczenie, które uczelnia przedłożyła. W tej chwili jest ono sprawdzane. Jednocześnie uczelnia poinformowała ministra zdrowia o potrzebach w kwocie 50 mln zł. 18 lutego faksem została przesłana potrzeba 75 mln zł z wykazem sprzętu - poinformował wiceminister. Zaznaczył, że ""w pierwszej kolejności należy rozliczyć okres budowy i 490 mln zł, które były przez ministerstwo przekazane co do złotówki"". - Żeby rozliczyć wszystko, potrzebujemy czasu do końca lutego. W tej chwili podejmiemy jeszcze rozmowy, o jaki dokładnie sprzęt chodzi - powiedział Rzemek. I dodał: - Inwestycja miała się zakończyć w 2009 roku i od tego czasu była co roku przedłużana, bo uczelnia nie potrafiła wydawać pieniędzy nie tylko na sprzęt, ale też na budowlankę. (...) W inwestycje musi też zaangażować się uczelnia - zastrzegł. Oglądaj Wideo: tvn24 Ministerstwo zdrowia o sprawie szpitala",Budowa Centrum trwała 38 lat,
"""Musimy się upewnić, że prawda historyczna zostanie zachowana"". Spotkanie w Jerozolimie","Spodziewam się otwartego, szczerego dialogu między Izraelem a Polską - powiedział dyrektor generalny izraelskiego MSZ Juwal Rotem przed rozpoczęciem czwartkowych rozmów zespołów ds. dialogu prawno-historycznego Polski i Izraela w Jerozolimie.","Rotem, który stoi na czele zespołu powołanego przez stronę izraelską, na wspólnej konferencji z wiceszefem MSZ Bartoszem Cichockim zauważył, że ""nie jest tajemnicą, iż kwestia polskiego prawa odnoszącego się do Holokaustu jest dla Izraela powodem do obaw, podobnie jak dla Żydów na całym świecie"". - Musimy się upewnić, że prawda historyczna zostanie zachowana, że nie będzie ograniczeń dla wolności badań naukowych i wolności słowa, i że kwestia penalizacji w tej kwestii zostanie rozwiązana - oświadczył szef izraelskiego zespołu. Jak podkreślił, zachowanie pamięci o Holokauście ""jest kwestią ponad stosunki dwustronne Polski i Izraela, jest kwestią kluczową, która dotyka samej esencji narodu żydowskiego"". - Spodziewam się otwartego, przyjaznego, szczerego dialogu między Izraelem a Polską; takiego, jaki powinien nastąpić między przyjaciółmi i sojusznikami - zaznaczył Rotem. Zapowiedział, że przedmiotem rozmów będą też m.in. obawy Izraela dotyczące ""zaobserwowanego w ostatnim czasie wzrostu zachowań antysemickich"". - Uznajemy fakt, że przywództwo Polski wystąpiło przeciwko tym zjawiskom, ale omówimy tę kwestię dalej - dodał izraelski dyplomata. Cichocki podkreślił przed spotkaniem w Jerozolimie, że cieszy się z rozpoczęcia rozmów między dwoma krajami, dotyczących Holokaustu i związanych z nim tematów. Dialog ten - jak mówił wiceminister - będzie ""napędzany wspólnym pragnieniem, aby bronić prawdy, wolności badań naukowych, wolności artystycznej i wolności debaty publicznej"".

- Jesteśmy gotowi, aby połączyć nasze wysiłki ze stroną izraelską, aby walczyć z jakąkolwiek manifestacją antysemityzmu czy stereotypów narodowościowych - zaznaczył. - Chcemy połączyć nasze efekty w promowaniu prawdy o Holokauście i o stuleciach relacji Polaków i Żydów - dodał. Wiceszef MSZ oświadczył, że strona polska jest również gotowa do odpowiedzi na wszystkie pytania i do wyjaśnienia wszelkich kwestii dotyczących nowelizacji ustawy o IPN. Cichocki przekazał również życzenia z okazji święta Purim wszystkim Izraelczykom i Żydom na całym świecie. Napięcie między Polską a Izraelem wywołała przyjęta przez Sejm 26   stycznia - dzień przed  Międzynarodowym Dniem Pamięci o Ofiarach   Holokaustu - nowelizacja ustawy  o Instytucie Pamięci Narodowej. 6   lutego prezydent Andrzej Duda podpisał ją i skierował do  Trybunału   Konstytucyjnego. Ustawa przewiduje, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje   polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub   współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką   lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne -   będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech.   Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności   rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Zgodnie z ustaleniami, które zapadły podczas rozmowy telefonicznej szefa   polskiego rządu Mateusza Morawieckiego z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, został   powołany zespół ds. dialogu prawno-historycznego z Izraelem. Obejrzyj materiał ""Faktów"" TVN:  Autor: tmw//plw / Źródło: PAP, TVN24","""Chcemy połączyć nasze efekty w promowaniu prawdy""-@@@-Art. 55a zmienionej ustawy o IPN",
Polska oczami obcokrajowców,"Cudzoziemcy o Polsce zaskakująco pozytywnie. Nasz kraj po raz pierwszy znalazł się w międzynarodowym raporcie na temat warunków życia obcokrajowców. W raporcie jesteśmy, ale daleko, np. za Czechami.",Źródło: tvn24,,
"Netanjahu chwali ""sygnał dla Palestyńczyków, którzy odmawiają negocjowania""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu pochwalił decyzję Białego Domu, który zamknął misję dyplomatyczną Palestyńczyków w Waszyngtonie - poinformowała AFP, powołując się na komunikat izraelskiego szefa rządu.","- Stany Zjednoczone podjęły dobrą decyzję - oświadczył Netanjahu - Izrael to popiera. Jest to sygnał dla Palestyńczyków, którzy odmawiają negocjowania i angażują się w ataki na Izrael na forach międzynarodowych. W ten sposób nie osiągną pokoju - dodał.

Biały Dom poniedziałkową decyzję uzasadnił niechęcią palestyńskich przywódców do podjęcia negocjacji z Izraelem. Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert napisała w komunikacie resortu, że administracja prezydenta Donalda Trumpa podjęła decyzję o zamknięciu misji po dokonaniu przeglądu jej działalności, w którym skoncentrowano się na tym, że mimo ostrzeżeń Waszyngtonu strona palestyńska ""nie podjęła bezpośrednich i znaczących negocjacji z Izraelem"".

W odpowiedzi szef przedstawicielstwa OWP w Waszyngtonie, ambasador Husam Zomlot oskarżył administrację Trumpa o zmarnowanie kilkudziesięciu lat realizowania ""amerykańskiej wizji i zaangażowania w Palestynie"".

Pod koniec sierpnia Stany Zjednoczone wstrzymały wpłaty dla Agencji ONZ ds. Pomocy Uchodźcom Palestyńskim (UNRWA), tłumacząc, że programy agendy są ""nieodwracalnie wadliwe"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Preparowali zdjęcia zamieszek w Anglii. Część była z 1984 i 2008,"Irańskie media związane z władzami w Teheranie używały ""dosztukowanych"" zdjęć do opisywania zamieszek w Wielkiej Brytanii. Wykorzystane fotografie przedstawiały w rzeczywistości m.in. strajk brytyjskich górników z 1984 r. albo... Chile - donosi dziennik ""Guardian"".","Zdjęcia miały przedstawiać wydarzenia jako ""powstanie uciśnionych przeciwko brytyjskiej monarchii"" - pisze ""Guardian"". W ostatnich dniach internauci udowodnili, że fotografie przedstawiane przez rządowe media były zrobione w różnych okresach i miejscach, czasem zupełnie niezwiązanych z zamieszkami. Zdjęcie z 24 lutego 2010 r., a nie z ostatnich zamieszek (http://gomnamian.blogspot.com/) Przed sąd za zabicie trzech osób podczas zamieszek W Wielkiej... czytaj dalej » Najwięcej opublikowano w półoficjalnej agencji Fras i gazecie ""Keyhan"", będącej pod bezpośrednią kontrolą Najwyższego Przywódcy Iranu ajatollaha Alego Chmenei. Sprawą ujawniania oszustw zajął się arabski portal Gomnamian, gdzie można znaleźć wykorzystane, ""dosztukowane"" zdjęcia we właściwym kontekście. Po tym, jak fałszerstwa wyszły na jaw, Fars (w którego zasobów korzysta wiele mediów w Iranie) skasował część dostarczanych w ostatnich dniach fotografii. A co przedstawiały zdjęcia (rzekomo) z zamieszek? Jedna fotografia ukazująca policjanta na koniu pochodzi ze strajku górników w 1984 roku; inna z karnawału w Notting Hill (z 2008 r.); kolejna z zamieszek po finale Pucharu UEFA (też 2008 r.). Jeszcze inne zdjęcie wykonano najprawdopodobniej w... Chile. Wysłannik ONZ w Iranie? W odpowiedzi na fałszerstwa p.o. ambasadora w Teheranie brytyjska dyplomatka Jane Marriott napisała do irańskiego MSZ, że w przeciwieństwie do Iranu, w Wielkiej Brytanii specjalni wysłannicy ONZ ds. praw człowieka są zawsze chętnie widziani. Wezwała jednocześnie, by Teheran umożliwił wjazd na teren kraju specjalnemu sprawozdawcy ONZ Ahmedowi Shaheedowi, tak by mógł on rozwiać wątpliwości społeczności międzynarodowej na temat łamania praw człowieka w Iranie. Na to się jednak nie zanosi - już w lipcu reżim wypowiedział się w tej sprawie i oznajmił, że nie pozwoli na wjazd do Iranu takiego wysłannika.","Zdjęcie obrazuje burdy po finale Pucharu UEFA w Manchesterze w 2008 r., a nie zamieszki w Londynie",
"Są pieniądze, jest sztuka","14 maja 2011 r.Premier cieszy się ze zwiększenia środków na rozwój kultury, a Marek Belka pragmatycznie tłumaczy, jakie korzyści wynikają z tego faktu.",,,
Rodziny ofiar dostaną po milionie,"Milion rubli, czyli ok. 100 tys. zł, obiecał rodzinom ofiar niedzielnej katastrofy na Wołdze rosyjskiego statku ""Bułgaria"" premier Władimir Putin.","- Rodzinom ofiar śmiertelnych zostanie wypłacone po milionie rubli, osoby, które zostały ciężko i średnio ciężko ranne, dostaną po 400 tys. rubli (41 tys. zł.), a lekko ranni - po 200 tys. rubli (20,5 tys. zł) - powiedział szef rządu. Wycieczka ""Bułgarią"" była nielegalna? W rękach... czytaj dalej »Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, badający okoliczności katastrofy w Tatarstanie, poinformował we wtorek, że zginęło w niej co najmniej 116 osób. Według tego oświadczenia ""na pokładzie znajdowały się 192 osoby: 23 członków załogi z czterema członkami rodzin, 15 członków personelu pokładowego i dwóch członków ich rodzin oraz 148 pasażerów"". ""Bułgaria"" była dwupokładowym statkiem, zbudowanym w 1955 roku w Czechosłowacji. Ta wycieczkowa jednostka wracała do stolicy Tatarstanu Kazania, gdy zatonęła w odległości ok. 3 km od brzegu. Wołga ma w tym miejscu 20 metrów głębokości. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew ogłosił 12 lipca dniem żałoby narodowej.",,
Serbowie z Bośni grożą secesją,"Parlament Republiki Serbskiej zapowiedział, że gwarantuje sobie prawo do opuszczenia Bośni i Hercegowiny. Republika jest częścią państwa, powstałego w 1995 roku po rozpadzie dawnej Jugosławii i krwawej wojnie.","- Jeśli znacząca liczba członków ONZ, a zwłaszcza członków Unii Europejskiej, uzna niepodległość Kosowa, Zgromadzenie nasze przyjmie, że stanowi to precedens w zakresie uznania prawa do samookreślenia, w tym również do secesji - stwierdziło Zgromadzenie Serbów Bośni w rezolucji uchwalonej przygniatającą większością głosów. - W takiej sytuacji Republika Serbska uzna, że ma prawo do zorganizowania referendum, które zadecyduje o jej statusie państwowym - zapowiedzieli parlamentarzyści. Nie zgadzają się na niepodległość Kosowa Bośniaccy Serbowie w specjalnej rezolucji odrzucili też niepodległość Kosowa. Parlament uznał je za niedopuszczalny akt naruszenia integralności terytorialnej i suwerenności Serbii, która jest państwem uznanym przez wspólnotę międzynarodową. Waszyngton reaguje Natychmiast po deklaracjach Serbów głos zabrał ambasador USA w Bośni Charles English. W sarajewskim dzienniku ""Oslobodjenje"" oświadczył, że Republika Serbska nie ma prawa do secesji. Dyplomata przypomniał, że porozumienie z Dayton ustanawia Bośnię i Hercegowinę jako międzynarodowo uznane państwo integralne.Republika Serbska wraz z Federacją Chorwacko - Muzułmańską utworzyły Bośnię i Hercegowinę na mocy porozumienia kończącego trzyletnią, krwawą wojnę domową w latach 1992 - 1995. Obie te jednostki są zjednoczone w BiH poprzez stosunkowo słabe organy centralne.",,
Były sojusznik Erdogana sądzony za próbę przewrotu,"W Stambule ruszył w środę proces wpływowego islamskiego duchownego Fethullaha Gulena, który jest uważany za politycznego przeciwnika prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Gulen, który mieszka w USA, jest sądzony zaocznie. Zarzuca mu się próbę obalenia Erdogana.","74-letni Gulen jest sądzony za utworzenie ""organizacji terrorystycznej"" i wywołanie skandalu korupcyjnego, w którego centrum znalazło się otoczenie Erdogana, wówczas premiera, dwa lata temu. Śledztwem w sprawie korupcji objętych zostało czterech ministrów, a także syn Erdogana. Gdy antykorupcyjne dochodzenie nabrało impetu, rząd Erdogana przeprowadził wielkie czystki w sądach i policji, skąd zwolniono ludzi uważanych za zwolenników Gulena. Wraz z Gulenem sądzonych jest ok. 70 innych osób, w tym byli szefowie policji. Wszystkich oskarżono o ""próbę dokonania przewrotu w tureckiej republice na drodze przemocy"". Dla duchownego, a także niektórych innych oskarżonych prokuratura domaga się dożywocia. Gulen zaprzecza wszelkim zarzutom, a jego obrona nazywa proces ""politycznym linczem"". Podczas otwarcia postępowania pełnomocnik Gulena wzywał sąd w Stambule do umorzenia sprawy, argumentując, że nie ma on kompetencji do procedowania w sprawach dotyczących przestępstw przeciwko państwu - poinformowała agencja Anatolia. - Przewroty przeprowadza się przeciwko państwu. Siedziba rządu jest w Ankarze. Miejscem procesu powinna być Ankara - przekonywał adwokat Muammer Aydin. Według tureckich władz Gulen, kiedyś sojusznik Erdogana, stoi na czele ""równoległego państwa"" i wprowadza swoich zwolenników na kluczowe stanowiska w instytucjach państwa, w tym w policji i sądownictwie. Promujący umiarkowaną formę islamu Gulen kieruje rozległą siecią szkół, organizacji pozarządowych i mediów, sprzyjających Erdoganowi i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) do czasu publicznego wypowiedzenia mu wojny przez ówczesnego premiera w grudniu 2013 roku. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Wywrotka TIRa z naczepą,Pechowo rozpoczął się weekend dla kierowcy TIRa wiozącego kłody drzewa - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Din. Tylna naczepa ciężarówki wywróciła się na drodze pomiędzy Działdowem a Lidzbarkiem (woj. warmińsko-mazurskie).,"Około godziny 17.00 na trasie nr 544 kierowca wyładowanego po brzegi kłodami TIRa wjechał na pobocze i stracił panowanie nad samochodem. Tylna naczepa ciężarówki przewróciła się, a ładunek ""wylądował"" poza trasą. Nikomu nic się nie stało, a na miejscu wypadku szybko pojawili się funkcjonariusze policji. Ruch na trasie przez pewien czas odbywał się wahadłowo.",Naczepa TIRa poza trasą,
Tadeusz Mazowiecki nie żyje,"Tadeusz Mazowiecki, były premier pierwszego niekomunistycznego rządu, zmarł dziś nad ranem. Mazowiecki miał 86 lat.","Tadeusz Mazowiecki nie żyje »OglądajTadeusz Mazowiecki na nagraniach archiwalnych Video: tvn24 Tadeusz Mazowiecki na nagraniach archiwalnych28.10 | W poniedziałek mija szósta rocznica śmierci Tadeusza Mazowieckiego - działacza opozycji demokratycznej, redaktora naczelnego ""Tygodnika Solidarność"" i pierwszego po II wojnie światowej niekomunistycznego premiera w Polsce. zobacz więcej wideo »""Jemu chodziło o wolne polskie państwo"" Video: tvn24 ""Jemu chodziło o wolne polskie państwo""03.11 | - Obudził w nas nadzieję, że można wygrać i z uporem, spokojem i kulturą do tego dążył - tak w ""Faktach po Faktach"" Olga Krzyżanowska, była wicemarszałek Sejmu, wspominała Tadeusza Mazowieckiego. Jak oceniła, społeczeństwu brakowało takich ludzi jak były premier. Tadeusz Mazowiecki spoczął w niedzielę na cmentarzu w podwarszawskich Laskach. Żegnała go rodzina, przyjaciele oraz przedstawiciele władz. zobacz więcej wideo »Trumna z b. premierem wyruszyła z Pałacu Prezydenckiego Video: tvn24 Trumna z b. premierem wyruszyła z Pałacu Prezydenckiego03.11 | Orszak żałobny z trumną b. premiera wyruszył z Pałacu Prezydenckiego w kierunku warszawskiej Bazyliki Archikatedralnej. Trumna przewożona jest w asyście orszaku honorowego w skład którego wchodzi między innymi Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego.zobacz więcej wideo »Rozpoczęła się ostatnia droga Tadeusza Mazowieckiego Video: tvn24 Rozpoczęła się ostatnia droga Tadeusza Mazowieckiego03.11 | Orszak żałobny z trumną b. premiera wyruszył z Pałacu Prezydenckiego w kierunku warszawskiej Bazyliki Archikatedralnej. Trumna przewożona jest w asyście orszaku honorowego w skład którego wchodzi między innymi Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego.zobacz więcej wideo »""Mazowiecki nie złościł się na oponenta. To rzadka cecha"" Video: tvn24 ""Mazowiecki nie złościł się na oponenta. To rzadka cecha""2.11. | - Tadeusz Mazowiecki miał nieczęstą cechę: nie złościł się, że ktoś ma inne zdanie niż on, raczej starał się zrozumieć zdanie oponenta i znaleźć z nim wspólny język - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Karol Modzelewski o zmarłym pierwszym premierze niekomunistycznej Polski.zobacz więcej wideo »Para prezydencka złożyła hołd zmarłemu Tadeuszowi Mazowieckiemu Video: tvn24 Para prezydencka złożyła hołd zmarłemu Tadeuszowi Mazowieckiemu02.11 | Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką oddali w sobotę rano hołd zmarłemu w poniedziałek byłemu premierowi Tadeuszowi Mazowieckiemu. Para prezydencka wpisała się również do księgi kondolencyjnej. Byłego premiera żegnają też zwykli ludzie. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego została wystawiona w sobotę w kaplicy Pałacu Prezydenckiego. Wartę honorową przy trumnie zmarłego premiera pełnią żołnierze z Batalionu Reprezentacyjnego Wojska Polskiego, bliscy i przyjaciele, przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, Biura Bezpieczeństwa Narodowego i Centrum Obsługi Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »""Tadeusz Mazowiecki był darem nieba dla nas"" Video: tvn24 ""Tadeusz Mazowiecki był darem nieba dla nas""29.10 | - Ja uważam się za członka tego samego pokolenia. I jako uczestnik, i członek tego samego pokolenia uważam, że Mazowiecki był darem nieba dla nas i opatrznościowym człowiekiem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Władysław Bartoszewski, wspominając zmarłego w poniedziałek Tadeusza Mazowieckiego.zobacz więcej wideo »Minutą ciszy uczcili pamięć Tadeusza Mazowieckiego. ""Żegnamy... Video: tvn24 Minutą ciszy uczcili pamięć Tadeusza Mazowieckiego. ""Żegnamy...29.10 | Rząd na wtorkowym posiedzeniu uczcił minutą ciszy pamięć Tadeusza Mazowieckiego. - Żegnamy wielkiego Polaka, naszego premiera - powiedział Donald Tusk. Premier cytował słowa Mazowieckiego z 1989 roku. - Tadeusz Mazowiecki, obejmując urząd premiera, powiedział: Jestem przekonany, że zdecydowana większość Polaków w podobny sposób pojmuje cele, do których powinniśmy zdążać, nosi w sercu ten sam ideał ojczyzny, Polacy muszą zacząć nową kartę w swojej historii, trzeba wyeliminować ze wzajemnych stosunków nienawiść, która mogłaby się stać ogromną siłą destrukcyjną. Pragniemy godnie żyć w suwerennym, demokratycznym i praworządnym państwie, które wszyscy, bez względu na światopogląd, ideowe i polityczne zróżnicowanie, mogliby uważać za państwo własne - mówił premier Tusk. - Te słowa i całe dziedzictwo Tadeusza Mazowieckiego niech będą przesłaniem dla nas wszystkich także na następne lata naszej pracy - dodał. zobacz więcej wideo »Małgorzata Niezabitowska była rzeczniczką w rządzie Tadeusza... Video: tvn24 Małgorzata Niezabitowska była rzeczniczką w rządzie Tadeusza...28.10 | - Nikt nie wiedział, jak się przechodzi z gospodarki socjalistycznej do wolnego rynku. To wszystko było nowe, ryzykowne pod każdym względem - wspominała w ""Faktach po Faktach"" prace rządu Tadeusza Mazowieckiego Małgorzata Niezabitowska. Władyslaw Frasyniuk przypomniał z kolei, że do Mazowieckiego przylgnął w czasie jego rządów przydomek ""żółw"", który - jego zdaniem - powinno się zmienić na ""gepard"". - Gdyby zrobić tabelkę, co dokonał rząd Mazowieckiego i porównać z innymi, to widać, że Mazowiecki zasługuje na miano najszybszego reformatora współczesnej Polski - dodał. zobacz więcej wideo »Zbigniew Bujak podzielił się swoimi wspomnieniami związanymi z... Video: tvn24 Zbigniew Bujak podzielił się swoimi wspomnieniami związanymi...28.10 | - Nikt nie wiedział, jak się przechodzi z gospodarki socjalistycznej do wolnego rynku. To wszystko było nowe, ryzykowne pod każdym względem - wspominała w ""Faktach po Faktach"" prace rządu Tadeusza Mazowieckiego Małgorzata Niezabitowska. Władyslaw Frasyniuk przypomniał z kolei, że do Mazowieckiego przylgnął w czasie jego rządów przydomek ""żółw"", który - jego zdaniem - powinno się zmienić na ""gepard"". - Gdyby zrobić tabelkę, co dokonał rząd Mazowieckiego i porównać z innymi, to widać, że Mazowiecki zasługuje na miano najszybszego reformatora współczesnej Polski - dodał. zobacz więcej wideo »Mazowiecki, tworzył i wyznaczał standardy Video: tvn24 Mazowiecki, tworzył i wyznaczał standardy28.10 | - ﻿﻿Tadeusz bronił tej jakości, bronił w ogóle tych standardów życia publicznego. On je tworzył, wyznaczał, wspólnie z prof. Geremkiem czy z Jackiem Kuroniem, a potem uporczywie ich bronił - wspominał Tadeusza Mazowickiego w ""Tak Jest"" Adam Michnik. zobacz więcej wideo »""Mazowiecki przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się... Video: tvn24 ""Mazowiecki przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się...28.10 | - Bardzo dobrze wspominam współpracę z Tadeuszem Mazowieckim ostatnimi czasy. Chciał wspierać wschodnich sąsiadów i ich niepodległość - mówił w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. Jak podkreślał, Mazowiecki był wielkim Polakiem, który przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się przemiany demokratyczne.zobacz więcej wideo »Donald Tusk wpisał się do księgi kondolencyjnej Video: tvn24 Donald Tusk wpisał się do księgi kondolencyjnej 28.10 | - To postać wyjątkowa, a przy tym uderzająco skromna i powściągliwa - wspominał Tadeusza Mazowieckiego premier Donald Tusk w krótkim wystąpieniu. - Być może w dzisiejszych czasach to najbardziej nas uderza, że można było w sobie z taką naturalną godnością pomieścić i wielkość i skromność - dodał szef rządu. Wcześniej premier wpisał się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w wejściu głównym Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.zobacz więcej wideo »W naszej pamięci zawsze pozostanie jako ten pierwszy - mówił o... Video: tvn24 W naszej pamięci zawsze pozostanie jako ten pierwszy - mówił...28.10 | - To postać wyjątkowa, a przy tym uderzająco skromna i powściągliwa - wspominał Tadeusza Mazowieckiego premier Donald Tusk w krótkim wystąpieniu. - Być może w dzisiejszych czasach to najbardziej nas uderza, że można było w sobie z taką naturalną godnością pomieścić i wielkość i skromność - dodał szef rządu. Wcześniej premier wpisał się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w wejściu głównym Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Mazowiecki poszukiwał swojego Erharda Video: tvn24 Balcerowicz: Mazowiecki poszukiwał swojego Erharda25.10 | Tadeusz Mazowiecki będzie miał trwałe i pozytywne miejsce w polskiej historii dzięki przełomowym reformom jego rządu i stylowi prowadzenia polityki - uważa Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i minister finansów w rządzie Mazowieckiego wspominał zmarłego dziś polityka. - Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym, ale bez agresji - podkreślił Balcerowicz. zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym,... Video: tvn24 Balcerowicz: Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym,...28.10 | Tadeusz Mazowiecki będzie miał trwałe i pozytywne miejsce w polskiej historii dzięki przełomowym reformom jego rządu i stylowi prowadzenia polityki - uważa Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i minister finansów w rządzie Mazowieckiego wspominał w TVN24 zmarłego dziś byłego premiera. - Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym, ale bez agresji - podkreślił Balcerowicz. zobacz więcej wideo »Jak Polska widziała zjednoczenie Niemiec? Tadeusz Mazowiecki w... Video: tvn24 Jak Polska widziała zjednoczenie Niemiec? Tadeusz Mazowiecki...25.10 | Miałem dwa sprzeczne odczucia co do zjednoczenia Niemiec - powiedział w ""Horyzoncie"" Tadeusz Mazowiecki, ówczesny premier Polski. Wyjaśnił, że z jednej strony ""sztuczne rozbicie narodu, czego symbolem był mur berliński"" nie mogło zdobyć akceptacji Polski. Z drugiej jednak, pojawiało się pytanie, jakie znaczenie będą odgrywać w Europie silne, zjednoczone Niemcy.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Mazowiecki ma swoje miejsce w historii Video: tvn24 Kwaśniewski: Mazowiecki ma swoje miejsce w historii28.10 | - Z polskich polityków w ostatnim 25-leciu nie znaleźlibyśmy żadnego, który byłby stale obecny (w polityce) ze swoją wiedzą, odpowiedzialnością, urokiem - wspominał Tadeusza Mazowieckiego były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Za największe sukcesy byłego premiera Kwaśniewski uzał sformowanie pierwszego rządu, reformę gospodarczą i samorządową, współtworzenie Konstytucji i zwycięskie referendum ws. wejścia do Unii Europejskie, które Mazowiecki aktywnie wspierał.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o Mazowieckim: w ostatnim 25-leciu nie było tak... Video: tvn24 Kwaśniewski o Mazowieckim: w ostatnim 25-leciu nie było tak...25.10 | - Był przy strajkach w 1980 roku z ""Solidarnością"", w dekadzie lat 80. przy Okrągłym Stole, był pierwszym premierem rządu wolnego kraju, który przeprowadził istotne reformy, później był współtwórcą Konstytucji, oddał tam niezwykle dużo serca i mądrości, pomagał nam w kampanii referendalnej, bardzo był zaangażowany ws. wejścia do Unii Europejskiej, był doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego, współpracował ze mną w Kapitule Orła Białego. On był zawsze obecny - wyliczał sukcesy Tadeusza Mazowieckiego Aleksander Kwaśniewski.zobacz więcej wideo »Wyraźnie wzruszony prezydent podziękował Mazowieckiemu za... Video: tvn24 Wyraźnie wzruszony prezydent podziękował Mazowieckiemu za...28.10| Tadeusz Mazowiecki to mądra, odważna postać, która narzuciła kierunek rozwoju naszego kraju - mówił prezydent Bronisław Komorowski, wspominając zmarłego w poniedziałek byłego premiera. Komorowski podkreślił, że wielką zasługą Mazowieckiego było m.in. polepszenie stosunków polsko-niemieckichzobacz więcej wideo » ",Tadeusz Mazowiecki nie żyje,
Pogodynek,13 listopada 2009 r.Poseł Bartosz Arłukowicz i bardzo ciekawe porównanie dotyczące premiera Donalda Tuska.,,,
"""Nie zmieniajcie nam konstytucji"". Manifestacja KOD przed Sejmem","Około dwustu osób protestowało przed budynkiem Parlamentu. Jak relacjonował reporter TVN24, manifestanci mieli transparenty m.in. z hasłami ""Nie ufam władzy, która boi się Trybunału"" i ""Kto z prawem wojuje, tego sprawiedliwość dosięgnie"".","Manifestację, która odbywała się w okolicach ulicy Wiejskiej, organizował Komitet Obrony Demokracji. Odbywała się pod okiem ochrony i policji. - Nie zmieniajcie nam konstytucji - to chcemy wyraźnie i głośno powiedzieć tutaj pod Sejmem wtedy, kiedy posłowie będą obradować na temat projektu zmiany konstytucji, który pozwala wymienić cały skład TK i uniemożliwić jakąkolwiek ciągłość w działaniu - powiedział Mateusz Kijowski, lider KOD. - Najbardziej niepokoi sposób w jaki to się odbywa - po cichu, bez  wcześniejszych dyskusji ekspertów, analiz skutków wprowadzenia tej  ustawy - stwierdził Kijowski. - Do tego fakt, że mają być wymienieni  wszyscy sędziowie TK. Ewidentnie forma zawłaszczenia Trybunału - dodał. Jak relacjonuje Łukasz Gonciarski, reporter TVN24, zebrani mają ze sobą transparenty w języku polskim i angielskim. ""Nie ufam władzy, która boi się Trybunału"" , ""Duda to obłuda"" , ""Kto z prawem wojuje, tego sprawiedliwość dosięgnie"", ""W oparach PiSURDU"" – to tylko niektóre z nich. Protestujący przekonują, że rządząca większość chce przejąć cały Trybunał Konstytucyjny. I służyć miałoby temu najbliższe posiedzenie Sejmu. - Przyszliśmy walczyć o konstytucję, bo ona jest nasza - mówią uczestnicy pikiety, z którymi rozmawiał reporter TVN24. ""Zmiana Konstytucji RP. Zgodnie z nią po 60-ciu dniach od wejścia w życie zmiany Konstytucji obecny Trybunał Konstytucyjny zostałby rozwiązany i wybrano by nowy w pełnym składzie. Miałoby to być 18 nowych sędziów, bo jak zapisano w nowelizacji 'ponowny wybór do składu Trybunału jest niedopuszczalny'. Prezesa Trybunału wybierałby Prezydent"" – twierdzą organizatorzy manifestacji na Facebooku. Jak przekonują, przy ""tej większości parlamentarnej i Prezydencie jawnie ją popierającym, oznacza to zawłaszczenie Trybunału przez jedną praktycznie partię"". ran/sk",,
Zabronili mu mówić po polsku. Przegrał proces,"Mieszkający w Hamburgu Polak chciał odszkodowania za decyzję miejscowego urzędu ds. dzieci i młodzieży za to, że ten odmówił mu prawa rozmawiania z dziećmi po polsku. Sąd odrzucił jego pozew.","Wojciech Pomorski oprócz Jugendamtu zaskarżył także miasto. Obie instytucje za dyskryminację ze względu na przynależność narodową. Nauczyciel-germanista domagał się przeprosin na piśmie i 15 tysięcy euro odszkodowania za to, że Jugendamt w Hamburgu-Bergedorfie zabronił mu rozmawiania w języku polskim podczas nadzorowanych spotkań z córkami. Bo nikt nie rozumiał polskiego? Uzasadniano to m.in. tym, że Jugendamt nie Zabronili mu mówić po polsku, chce odszkodowania Polak Wojciech... czytaj dalej » ma współpracownika, władającego językiem polskim, co - jak twierdzi Pomorski - nie było prawdą. Iwona-Polonia i Justyna po rozstaniu rodziców znalazły się pod opieką matki, obywatelki Niemiec. Kilka lat temu matka wyjechała z obiema córkami do Austrii. Teraz sprawa dotycząca kontaktów Pomorskiego z dziećmi toczy się przed sądem austriackim. Długoletni proces Proces przed hamburskim sądem rozpoczął się jeszcze w grudniu 2006 roku. Został jednak zawieszony ze względu na trudności z odnalezieniem akt, dokumentujących konflikt Pomorskiego z Jugendamtem. Wiosną 2009 r. sąd administracyjny Hamburga nakazał władzom miasta podjęcie działań mających na celu odnalezienie oraz udostępnienie żądanych dokumentów, co otworzyło drogę do wznowienia procesu. Sąd się nie zgodził Zdaniem sądu nie pojawiły się jednak nowe Boją się stworzyć precedens. Jeśli pozwolono by Pomorskiemu rozmawiać z dziećmi w języku polskim, to także osoby innych narodowości - których w Niemczech jest bardzo wiele - będą chciały mówić w swoich językach w trakcie nadzorowanych spotkań z dziećmiWojciech Pomorskiargumenty w sprawie sprzed trzech lat, zaś pieniężne odszkodowanie na podstawie kodeksu prawa cywilnego byłoby zasadne w przypadku ciężkiego naruszenia praw osobistych, takich jak naruszenie nietykalności cielesnej albo czci. Boją się stworzyć precedens. Jeśli pozwolono by Pomorskiemu rozmawiać z dziećmi w języku polskim, to także osoby innych narodowości - których w Niemczech jest bardzo wiele - będą chciały mówić w swoich językach w trakcie nadzorowanych spotkań z dziećmi Wojciech Pomorski Podczas procesu adwokaci Polaka wskazywali również na postanowienia polsko-niemieckiego Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z 1991 roku, który gwarantuje mniejszości niemieckiej w Polsce i Polakom w Niemczech możliwość swobodnego ""posługiwania się językiem ojczystym w życiu prywatnym i publicznie, dostępu do informacji w tym języku, jej rozpowszechniania i wymiany"". Choćby do Strasburga W ocenie Pomorskiego, hamburski sąd potwierdził swym wyrokiem, że ""w Niemczech dopuszczalny jest szantaż językowy"". - Wynarodowiono dwie dziewczynki, obywatelki polskie - dodał. - Boją się stworzyć precedens. Jeśli pozwolono by Pomorskiemu rozmawiać z dziećmi w języku polskim, to także osoby innych narodowości - których w Niemczech jest bardzo wiele - będą chciały mówić w swoich językach w trakcie nadzorowanych spotkań z dziećmi - interpretuje decyzję sądu polski rodzic. Pomorski - który kieruje działającym na terenie Niemiec Stowarzyszeniem ""Rodzice Przeciw Dyskryminacji Dzieci"" - oświadczył również, że odwoła się od wyroku do niemieckich sądów wyższej instancji, a w ostateczności - do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.",Wojciech Pomorski chce walczyć dalej,
"""Prawda jest jak słońce, nie da się jej przykryć ręką""","Ogłoszone w środę wnioski grupy śledczej ws. katastrofy malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą zawierają ""niezaprzeczalne dowody zaangażowania w ten akt terrorystyczny Rosji i jej bojowników"" – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.","Ukraina jest zdecydowana w swoich działaniach na rzecz zakończenia śledztwa w sprawie katastrofy – powiedział podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. - Zostało udowodnione, że śmiercionośny Buk trafił na nasze terytorium z Federacji Rosyjskiej. Po dokonaniu zbrodni, gdy terroryści starali się zatrzeć swoje ślady, ów Buk został przewieziony za granicę ukraińsko-rosyjską – podkreślił. - Mamy więc twarde dowody, które potwierdzają, kto dokonał tej straszliwej zbrodni i kto ponosi pełną odpowiedzialność za ten atak terrorystyczny – dodał. Poroszenko przypomniał, że Ukraina wniosła do Rady Bezpieczeństwa ONZ projekt międzynarodowego trybunału ds. zbadania katastrofy malezyjskiego samolotu, jednak został on zablokowany przez Rosję. - Rosja miała ogromną nadzieję, że nie będzie osamotniona, że ktoś ją poprze (...) Nie udało się – powiedział. Prezydent zapewnił, że Ukraina nadal będzie aktywnie uczestniczyła w dochodzeniu w sprawie tragedii. - Jak mówi przysłowie: prawda jest jak słońce, nie da się jej przykryć ręką. Za tę zbrodnię, jak i za inne straszliwe zbrodnie, trzeba będzie odpowiedzieć – oświadczył Poroszenko. Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman oświadczył z kolei, że nigdy nie miał wątpliwości, iż zestrzelenie malezyjskiego samolotu było aktem terrorystycznym, a ustalenia w sprawie tej katastrofy kolejny raz udowodnią, ""kto jest kim w Donbasie"". Hrojsman skomentował w ten sposób ogłoszone w środę w Hadze wyniki międzynarodowego dochodzenia karnego, w których ogłoszono, że rakieta Buk, którą zestrzelono malezyjski samolot nad wschodnią Ukrainą, pochodziła z Rosji. ""Gdy (w 2014 r.) stałem na czele państwowej komisji śledczej ds. badania tragedii MH17, nigdy nie miałem wątpliwości, że był to zaplanowany akt terrorystyczny. Największy akt terrorystyczny w Europie ostatnich dziesięcioleci, w którym zginęli cywile: dzieci, kobiety, mężczyźni"" – napisał premier na swoim Facebooku. Hrojsman wyraził przekonanie, że dochodzenie w sprawie katastrofy ""po raz kolejny pokaże, kto jest kim w Donbasie; kto chce pokoju, a kto rozsiewa zło i jest winien tysięcy niewinnych śmierci"". Szef rządu podkreślił, że wnioski międzynarodowej grupy śledczej dotyczące lotu MH17 jasno potwierdzają ""fakt, iż na Ukrainie znajdowała się śmiercionośna broń Rosji, od której zginęli pasażerowie samolotu oraz jej pochodzenie"". Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin skomentował doniesienia z Hagi na Twitterze. ""Rosyjski Buk wjechał, zabił 298 osób i wyjechał. Rosyjskie wojska weszły (na Ukrainę), zabijają tysiące ludzi i też powinny odejść. I z pewnością odejdą"" – napisał. Ustalenia międzynarodowej grupy śledczej są ""krokiem milowym"" na drodze do ukarania winnych tej tragedii – oświadczyło też w środę ukraińskie MSZ. ""Jest to nasz obowiązek wobec 298 zabitych, ich rodzin i bliskich"" – podkreślił ukraiński resort dyplomacji, zwracając uwagę, że opublikowane tego dnia w Hadze wyniki prac grupy zbiegają się z wnioskami opublikowanego w październiku ub. roku raportu technicznego holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa. MSZ zaznaczyło, że zgodnie z tym raportem samolot linii Malaysia Airlines ""spadł na ziemię w wyniku eksplozji części bojowej rakiety wystrzelonej z systemu B"", co wyklucza inne przyczyny tego zdarzenia. ""W ten sposób położono kres podejmowanym przez Rosję próbom dyskredytacji wspólnej śledczej grupy poprzez rozpowszechnianie przeinaczonych bądź sfabrykowanych informacji"" – czytamy w oświadczeniu. Ministerstwo podkreśliło, że ""nowym i niezmiernie ważnym elementem dzisiejszego raportu jest informacja o trasie, którą broń trafiła z Rosji na terytorium Ukrainy i skąd była wywieziona przez kontrolowany wyłącznie przez Rosjan i ich bojowników odcinek granicy ukraińsko-rosyjskiej"". ""To raz jeszcze potwierdza bezpośrednie zaangażowanie państwa agresora w zestrzelenie samolotu"" – oświadczono. Zdaniem Ukrainy dowody zgromadzone dotychczas w sprawie katastrofy lotu MH17 pozwolą skierować ją na drogę sądową. ""Najbardziej efektywne byłoby powołanie trybunału międzynarodowego pod egidą Rady Bezpieczeństwa ONZ. Mimo szerokiego międzynarodowego poparcia dla tej idei Rosja stała się swego czasu jedynym państwem, które zawetowało rezolucję Rady Bezpieczeństwa o takim trybunale, w związku z czym (…) kontynuowane są prace nad ustaleniem mechanizmu, który pozwoliłby na pociągnięcie winnych katastrofy do odpowiedzialności"" – oświadczyło ukraińskie MSZ. Międzynarodowa grupa śledczych z Holandii, Australii, Belgii, Malezji  i Ukrainy ogłosiła w środę, że rakieta Buk, którą zestrzelono samolot  Malaysia Airlines, pochodziła z Rosji. System rakietowy Buk, z którego  wystrzelono tylko jeden pocisk i zestrzelono samolot, powrócił do Rosji –  oświadczyli prokuratorzy. W śledztwie wskazano sto osób mogących mieć  związek z tragedią samolotu Boeing 777, jednak ich nazwisk nie  ujawniono. Według śledczych pocisk rakietowy został odpalony z Pierwomajska, z  terytorium kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów. Nie jest  jasne, czy żołnierze odpalili rakietę na rozkaz, czy działali  samodzielnie. Śledczy oświadczyli ponadto, że nie będą komentować  kwestii ewentualnego zaangażowania Rosji w tę sprawę. Do katastrofy samolotu Malaysia Airlines doszło 17 lipca 2014 roku w  Donbasie na wschodniej Ukrainie. Zginęło w niej 298 osób, w tym 193  Holendrów. Na pokładzie byli również m.in. obywatele Malezji, Indonezji,  Australii i Wielkiej Brytanii. Samolot leciał z Amsterdamu do Kuala  Lumpur. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Zamieszki za trzy miliardy,"78 osób zginęło a 94 zostały ranne od początku antyrządowych zamieszek w Tunezji - poinformował w poniedziałek minister spraw wewnętrznych Tunezji Ahmed Friaa. Według niego, protesty kosztowały kraj jak do tej pory trzy miliardy dinarów (ok. 2 miliardy dol.).","Wcześniejszy oficjalny bilans mówił o 21 ofiarach. Organizacje zajmujące się prawami człowieka informowały z kolei o 66 zabitych osobach. Nowy rząd Tunezji wśród protestów W Tunezji... czytaj dalej »Szef MSW powiedział w poniedziałek w publicznej telewizji, że wśród zabitych figuruje wielu członków służb bezpieczeństwa. Agencja AFP zastrzega, że Friaa nie sprecyzował, czy funkcjonariusze zginęli w czasie starć z demonstrantami, czy z ręki członków zbrojnych milicji lojalnych wobec obalonego prezydenta. Trzy miliardy strat Według ministra na skutek zamieszek tunezyjska gospodarka straciła 3 miliardy dinarów (równowartość 1,6 miliarda euro). W wyniku niepokojów w kraju niemal całkowicie zamarł przemysł turystyczny, który zapewnia 6,5 proc. PKB i zatrudnia 350 tys. ludzi. Friaa poinformował, że zdewastowanych zostało m.in. 85 posterunków policyjnych, 43 banki, 13 siedzib władz miejskich, kilkanaście fabryk i ponad 60 sklepów. Prezydent uciekł z kraju. Jego rodzinę aresztowano? Sprzeczne... czytaj dalej »Nowy prezydent, nowy rząd Antyrządowe protesty rozpoczęły się w Tunezji w połowie grudnia. Wywołała jej śmierć młodego Tunezyjczyka, bezrobotnego absolwenta uniwersytetu. Policja zabrała mu wózek z warzywami i owocami, bo nie miał pozwolenia na sprzedaż. Wtedy w proteście 26-latek dokonał samospalenia. ""Było słychać strzały"" - Dzisiejsza noc... czytaj dalej »Protesty miały bardzo poważne konsekwencje polityczne. W piątek z kraju uciekł rządzący krajem od ponad 20 lat prezydent Zin el-Abidin Ben Ali. Rządy w kraju przejął tymczasowo przewodniczący niższej izby parlamentu Fuad Mebaza. W sobotę Rada Konstytucyjna poinformowała, że konstytucja wymaga by wybory prezydenckie odbyły się nie później niż w ciągu 60 dni. W poniedziałek Mohammed Ghannuszi, ostatni premier obalonego prezydenta, ogłosił utworzenie rządu jedności narodowej, do którego ma wejść trzech przywódców partii opozycyjnych.",,
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Tragiczne trzęsienie ziemi w Chinach, wybory parlamentarne w Serbii i 60. lecie Państwa Izrael, to najważniejsze tematy, o których pisaliśmy w zeszłym tygodniu w tvn24.pl","Ponad 21 tys. ofiar trzęsienia ziemi w ChinachLiczba ofiar poniedziałkowego trzęsienia ziemi w Chinach wzrosła już do ponad 21,5 tys. Jak podają chińskie media, kilka miast położonych w pobliżu epicentrum zostało praktycznie ""zmiecionych z powierzchni ziemi"". W niektórych z nich nie został ani jeden budynek.CZYTAJ DALEJ... Serbowie wybrali EuropęTysiące ludzi na belgradzkich ulicach i Unia Europejska ucieszyły się ze zwycięstwa koalicji ""O europejską Serbię"" pod wodzą Partii Demokratycznej prezydenta Borisa Tadicia, która w przedterminowych wyborach parlamentarnych zdobyła 38,75 proc. głosów. Ultranacjonalistyczna Serbska Partia Radykalna została w tyle, uzyskując 29,2 proc. głosów.CZYTAJ DALEJ... 60 lat Państwa Izrael14 maja 1948 roku Żydzi w Palestynie ogłosili powstanie niepodległego Państwa Izrael, które już w pierwszych tygodniach swojego istnienia przeszło krwawy chrzest bojowy. 60 lat później, potomkowie pierwszych osadników świętują rocznicę w państwie silnym i bogatym - militarnie potężnym nie tylko na skalę regionalną, ekonomicznie tak rozwiniętym, że liczy się na globalnym rynku. Największa bolączka Izraela tkwi jednak w nim samym - to odwieczny konflikt z Palestyńczykami.CZYTAJ DALEJ... Zdjęcie (): 556041EUROPA Między Gruzją a Rosją ciągle gorąco 15 lat dla szefa ETA Ofiary Fritzla przerywają milczenie Zdjęcie (): 556040AMERYKA PÓŁNOCNA Edwards poparł Obamę 10 dni aresztu bez powodu Bush: terroryści jak naziści Zdjęcie (): 556037AZJA 77 tys. ofiar cyklonu Indie: atak terrorystów Bin Laden przemówił W zamieszkach zginęło blisko 600 osób AFRYKA Zimbabwe znów pójdzie do urn Waszyngton poluje na ludobójców z Rwandy Eksplozja ropociągu w Nigerii Zdjęcie (): 556039AMERYKA ŁACIŃSKA Chavez finansuje FARC Merkel z hitlerowskiej prawicy",ŚWIAT 24/7,
"Delegacja talibów w Teheranie. Iran: 
bez nich niemożliwe rozmowy pokojowe","Na rozmowach w Teheranie przebywała delegacja afgańskich talibów - w poniedziałek poinformowało irańskie ministerstwo spraw zagranicznych. Delegacja ta przeprowadziła ""długie i intensywne rozmowy"" z wiceministrem spraw zagranicznych Iranu Abbasem Aragczim.","Rzecznik irańskiego MSZ Bahram Kasemi powiedział, że rozmowy z talibami Teheran uzgodnił z rządem w Kabulu. Zwrócił uwagę, że talibowie kontrolują połowę Afganistanu i oświadczył, że bez włączenia ich do negocjacji politycznych nie może być mowy o żadnym procesie pokojowym w tym kraju. Zastrzegł jednak zarazem, że nie oznacza to, iż Teheran ""nadaje na tych samych falach"" co owo islamistyczne ugrupowanie. Celem jest, jak podkreślił, pokój w Afganistanie. Agencja dpa zwróciła uwagę, że szyicki Iran uważał dotąd sunnickich talibów za organizację terrorystyczną. Także dla talibów Iran był przez długi czas zaciekłym wrogiem. Irańskie MSZ podkreśla teraz jednak, że władze w Kabulu życzyły sobie takich rozmów, chcąc rozwiązać problemy bezpieczeństwa Afganistanu. Kasemi oświadczył, że celem rozmów w Teheranie jest ""określenie parametrów"" negocjacji między talibami a rządem Afganistanu. W mediach w grudniu pojawiły się niepotwierdzone oficjalnie informacje, że USA zamierzają o połowę zmniejszyć swój 14-tysięczny kontyngent w Afganistanie. Jak zauważa AFP, wielu Afgańczyków obawia się, że kruchy rząd tego kraju upadnie, co doprowadzi do nowej wojny domowej. Talibowie chcą obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Dziurawy fundusz dla niepełnosprawnych. ""Aż się prosi, żeby z niego wyłudzać pieniądze""","PFRON - Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych - powstał po to, żeby wspierać i aktywizować osoby z niepełnosprawnościami. Państwo przekazuje za jego pośrednictwem pieniądze pracodawcom, a ci mają zatrudniać niepełnosprawnych, którzy są ""rehabilitowani zawodowo"". W praktyce jednak nie wygląda to tak modelowo. Materiał programu ""Czarno na Białym""","PFRON ma nie tylko imponującą siedzibę. Duże wrażenie robi także budżet funduszu: około pięciu miliardów złotych rocznie. - PFRON ma aktywizować zawodowo osoby z niepełnosprawnością, to jest jego podstawowe zadanie - mówił Bartosz Kocejko, dziennikarz Oko.press. Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób to jeden z filarów  pomocy niepełnosprawnym w Polsce. Robi pożyteczne  rzeczy, ale ma też ogromną lukę, przez którą wypływają miliony. - Słowo ""rehabilitacja"" jest trochę być może mylące, bo nam się kojarzy z rehabilitacją medyczną - przyznał Kocejko. A chodzi o rehabilitację społeczną i zawodową. - I to też pokazuje pewien anachronizm tego, czym jest PFRON - dodał. W tym kontekście ""słowo rehabilitacja brzmi dziwnie, bo dziś raczej mówimy o aktywizacji zawodowej - zauważył Kocejko. W  zależności od stopnia niepełnosprawności, PFRON wypłaca pracodawcy od 450  do - w niektórych przypadkach - nawet 2400 złotych na jednego  pracownika. Pieniądze trafiają do 262 tysięcy pracujących  niepełnosprawnych. - Nigdy nie słyszałem, żeby ktoś był niezadowolony, każdy z uśmiechem przychodzi i się cieszy, bo dla każdego praca jest bardzo ważna - przekonuje pracownik jednej z firm, które zatrudniają niepełnosprawnych i którym  Państwowy Fundusz  Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych przekazuje  pieniądze. - Zwłaszcza dla osoby chorej, która dzięki temu ma okno na świat i może się perspektywicznie rozwijać - dodał. - Na produkcji,  przy wytwarzaniu środków piorących, dezynfekujących, myjących, pracują ludzie o minimalnej niepełnosprawności. Ludzie, którzy posiadają problemy z narządami ruchu, mają pracę siedzącą - tłumaczy Władysław Fediuk, przedstawiciel firmy Impuls. Do tego miejsca wszystko wygląda modelowo.  Państwo przekazuje za pośrednictwem PFRON pieniądze pracodawcom, a  ci zatrudniają niepełnosprawnych, którzy, jak to określa ustawa, są  rehabilitowani zawodowo. To teoria. - Ten system jest nie tyle  nieszczelny, co skonstruowany w taki sposób, że aż się prosi, żeby wyłudzać  pieniądze z niego - twierdzi Kocejko. - Zachęca do tego, żeby  tworzyć swego rodzaju fikcyjne konstrukcje, gdzie ileś tam osób z  niepełnosprawnościami zatrudnia się tylko po to, żeby uzyskać pieniądze z  PFRON - wyjaśnia dziennikarz oko.press. Sprawa prawnika Marcina Dubienieckiego - byłego męża Marty Kaczyńskiej - może być przykładem, obrazującym podstawowy problem PFRON. Oskarżono go o wyłudzenie z funduszu 14,5 miliona złotych. Mechanizm wyłudzania wygląda tak, że niepełnosprawnych zatrudnia się - ale fikcyjnie. Natomiast do PFRON składa się wniosek o dofinansowanie ich pensji. Do  niepełnosprawnych pieniądze jednak nie trafiają lub trafia ich  niewielka część. Większość albo wszystko zostaje u pracodawcy. Ludzie pracują rzekomo w domu. Ten, kto ich zatrudnił,  dostaje dopłaty. W mediach regularnie pojawiają się doniesienia o wyłudzeniach z PFRON.  Kwoty? Od kilkuset tysięcy do nawet kilku milionów złotych. - Spraw, które się toczą, które są mniej lub bardziej znane, jest pewnie kilkaset w ciągu roku - komentował Kocejko. - Po prostu jest ten system nieszczelny. Ale nic nie stoi  na przeszkodzie, żeby go uszczelnić. Po prostu trzeba chcieć - przekonuje Władysław Fediuk z firmy Impuls, która zatrudnia niepełnosprawnych. Teraz system wygląda tak, że pracodawca  deklaruje zatrudnienie określonej liczby niepełnosprawnych, składa  odpowiednie dokumenty w PFRON i jeżeli spełnia kryteria, otrzymuje  pieniądze. Dopiero potem można sprawdzić, czy pieniądze rzeczywiście  trafiły do niepełnosprawnych i czy rzeczywiście zostali oni zatrudnieni.  Jeżeli nie, można żądać zwrotu. - Tak naprawdę to jest obrót dokumentami. Jeżeli dokumenty są  prawidłowo złożone, to PFRON nie ma podstaw, żeby nie wypłacić  dofinansowania. Dopiero podczas kontroli na miejscu, jak się sprawdza teczki pracowników, okazuje się, że być może  dokumenty nie są do końca prawidłowe. Wtedy można mówić o wyłudzeniu,  wtedy można mówić o zwrocie środków. Ale jest dużo pracodawców, którzy z tego  korzystają (...). Nie wiem, jak musiałaby być rozbudowana administracja, żeby każdego pracodawcę sprawdzić - przyznała Agata Gawska z Fundacji Aktywizacja. Przedstawiciele PFRON nie zdecydowali się na  rozmowę z dziennikarzami ""Czarno na Białym"". Wysłali tylko podstawowe dane. Na przykład w ubiegłym roku przeprowadzono 133 kontrole i  sprawdzono, czy prawidłowo wydano ponad 600 milionów z ponad trzech miliardów  wypłaconych pracodawcom. Okazało się, że aż 120 mln dotacji nie należało się wnioskodawcom. Chodzi nie tylko o pieniądze wyłudzone, ale  i błędy w dokumentach, które powodowały że kontrolerzy z PFRON żądali  zwrotu. Poza podstawową działalnością, czyli  dofinansowaniem miejsc pracy, PFRON ma jeszcze dwa miliardy na  inne projekty wspierające niepełnosprawnych. - Czasem organizuje trochę dziwne  kursy kompetencji społecznych, kurs asertywności na  przykład. Myślę, że większość osób z niepełnosprawnościami w całej Polsce miała  do czynienia z czymś takim, jak dziwny PFRON-owski kurs nie wiadomo  czego - mówi Bartosz Kocejko. - To nie jest winą PFRON, ale  systemu którego jest częścią - przekonują niektórzy. Jak ten system działa, opowiadał Piotr Figiel z Fundacji Nowe Spojrzenie. Jak według niego skończyłaby się próba załatwienia jakiejś sprawy na przykład u pełnomocnika rządu do spraw osób niepełnosprawnych? - Pełnomocnik powie, że oni się tym  nie zajmują tylko PFRON. Pójdę do PFRON-u, gdzie usłyszą,  że środkami dysponuje miasto stołeczne Warszawa jako powiat. Pójdę do  miasta stołecznego, to mi powiedzą: ""ale wie pan, panie Figiel, to  PFRON nam daje, musimy dzielić się tym, co mamy z PFRON-u"". Pójdę do PFRON-u, to  powiedzą ""idź pan do ministra"", pójdę do ministra, to każą mi iść do  PFRON-u. Tak sobie mogę chodzić w kółko do końca życia i jeden dzień  dłużej, i niczego nie uzyskam - twierdzi Piotr Figiel. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24",,
Serbia ostrzega Kosowo: będziemy bronić każdej piędzi swej ziemi,"Prezydent Serbii Tomislav Nikolić ostrzegł w niedzielę władze Kosowa, że jego kraj będzie bronił ""każdej piędzi swej ziemi"". W sobotę pierwszy od 18 lat pociąg pasażerski z Belgradu do miasta Kosovska Mitrovica został zatrzymany przed granicą Kosowa.","- Wczoraj niemal doszło do starć - powiedział Nikolić, zarzucając kosowskim Albańczykom eskalowanie napięcia i chęć wywołania ""wojny"". W sobotę późnym popołudniem pierwszy od 18 lat pociąg pasażerski z Belgradu do położonego na północy Kosowa miasta Kosovska Mitrovica, podzielonego między ludność albańską i serbską, został zatrzymany 10 km przed granicą w serbskim mieście Raszka. Rozkaz zatrzymania składu wydał premier Serbii Aleksandar Vuczić, który na konferencji prasowej podkreślił, że chce uniknąć wybuchu większego konfliktu. Władzom w Prisztinie zarzucił, że przygotowały ""gry wojenne"" i dążą do sprowokowania konfliktu z kosowskimi Serbami oraz z podróżnymi w zatrzymanym pociągu. Wcześniej prezydent Kosowa Hashim Thaci polecił ministrowi spraw wewnętrznych Skenderowi Hyseniemu oraz szefowi policji Shpendowi Maxhuniemu, by ""za wszelką cenę"" pociąg zatrzymano na granicy serbsko-kosowskiej. Według kosowskich mediów w sobotę po południu znacząco wzmocniona została obecność policji na przejściu granicznym Donje Jarinje. Oprócz funkcjonariuszy regularnych sił policyjnych granicy strzegli także funkcjonariusze specjalnej jednostki policji Rosu. Serbskie władze nie uzgodniły z Kosowem uruchomienia połączenia kolejowego na linii Belgrad - Kosovska Mitrovica. Serbski premier przekonywał, że pociąg miał ""połączyć ze sobą ludzi i miasta zgodnie z ustawodawstwem wszystkich krajów i wartościami Unii Europejskiej"". Rząd w Prisztinie ocenił to jednak jako prowokację. Jak pisze agencja APA, wnętrze pociągu ozdobione było zdjęciami ikon ze znajdujących się w Kosowie klasztorów należących do Serbskiego Kościoła Prawosławnego, a na jego zewnętrznych ścianach znalazły się napisy w kilku językach głoszące: ""Kosowo to Serbia"". Kosovska Mitrovica, w której Albańczycy i Serbowie żyją na przeciwległych brzegach rzeki Ibar, znajduje się w centrum wysiłków Unii Europejskiej na rzecz reintegracji północnej części Kosowa z resztą kraju. Reintegrację tę przewiduje porozumienie, jakie przy mediacji UE Serbia zawarła w 2013 r. z władzami Kosowa w zamian za dopuszczenie jej do rozmów akcesyjnych z Unią. Ponad 90 proc. ludności Kosowa - dawnej prowincji serbskiej, która w 2008 r. ogłosiła niepodległość -stanowią Albańczycy. Serbia nie uznała niepodległości Kosowa. Autor: mm/ib / Źródło: PAP",,
Brunon K. - więzień pod specjalnym nadzorem,"Dwaj zatrzymani przez ABW obok Brunona K. to kolekcjonerzy broni, którzy kontaktowali się z niedoszłym zamachowcem. Pierwszy z nich został zatrzymany 9 listopada - tego samego dnia co Brunon K. Drugi mężczyzna dopiero 20 listopada, w dniu, w którym prokuratura i ABW ujawniły sprawę planowanego zamachu na prezydenta, premiera i parlamentarzystów. Dziś wieczorem ma zapaść decyzja, czy prokuratura wystąpi o areszt dla niego.","- Obaj mężczyźni podejrzani są o nielegalne posiadanie broni, którą kolekcjonują - potwierdził tvn24.pl Piotr Kosmaty, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, która wraz z Agencją prowadzi śledztwo przeciwko 45-letniemu dr Brunonowi K., adiunktowi krakowskiego Uniwersytetu Rolniczego. We wtorek o godz. 10 prokuratorzy i funckjonariusze ABW przedstawili szczegóły swojego śledztwa i ujawnili, że zatrzymali Brunona K. planującego zamach w trakcie obrad Sejmu, przy okazji głosowania nad ustawą budżetową. Wtedy na sali plenarnej oprócz posłów mieli się znaleźć prezydent i rząd z premierem na czele. - Mężczyzna w ramach pracy naukowej prowadził badania z zakresu materiałów wybuchowych i miał bezpośredni dostęp do laboratorium - mówił płk Jan Bilkiewicz z departamentu postępowań karnych ABW. Kolekcjoner drugi... Brunon K. - więzień pod specjalnym nadzorem Podejrzewany o... czytaj dalej » Jednak śledczy nie wyjawili na konferencji, że cztery godziny wcześniej, o 6 rano zatrzymali drugiego z kolekcjonerów broni, z którymi kontakt miał doktor z krakowskiego uniwersytetu. - Potwierdzam te informacje - powiedział tvn24.pl we wtorek po południu prokurator Kosmaty. Jak sprecyzował dziś Kosmaty, w środę po godz. 19 krakowska Prokuratura Apelacyjna zdecyduje, czy wystąpić do sądu z wnioskiem o jego aresztowanie. - Na razie nie ma decyzji - powiedział tvn24.pl Kosmaty. ... i pierwszy We wtorek Kosmaty w rozmowie z tvn24.pl ujawnił, że pierwszego kolekcjonera ABW zatrzymała 9 listopada. Wobec niego prokuratura zastosowała ""wolnościowe środki zapobiegawcze"", czyli dozór policji. Podejrzany o nielegalne posiadanie broni wpadł więc w ręce śledczych tego samego dnia co Brunon K., którego później sąd aresztował na trzy miesiące. Szukał materiałów wybuchowych Nie zatrzymali osób zwerbowanych przez zamachowca. Współpracowali z ABW? Osoby zwerbowane... czytaj dalej » Co obu mężczyzn łączyło z podejrzanym o ""przygotowania do zamachu terrorystycznego z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej""? - Nie możemy tego obecnie ujawnić - odpowiada Kosmaty.Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Brunon K. szukał kontaktów w środowisku pasjonatów broni i materiałów wybuchowych. Chciał bowiem zgromadzić jak najwięcej materiału wybuchowego. W ten sposób miał poznać obu kolekcjonerów. Oglądaj Wideo: ABW Próbne detonacje Brunona K. Zwerbował ludzi ""pod przykryciem"" Na konferencji ujawniono, że adiunkt organizował szkolenia dla czterech osób, które zwerbował, oraz instruował jak przeprowadzać próbne detonacje. Podejrzany próbował zorganizować grupę zbrojną, a zwerbowane osoby miały mu pomóc w akcie terroru. Okazało się, że żadna z tych osób nie została zatrzymana i aresztowana. - Wszyscy zostali przesłuchani w charakterze świadków - mówi prokurator Kosmaty. ""Dziennik Gazeta Prawna"", a potem tvn24.pl podały, że przesłuchanie tych osób jako świadków może oznaczać, iż przynajmniej część z nich to funkcjonariusze ABW. Działając pod przykryciem dali się zwerbować Brunonowi K. by rozpracować jego plan i zdobyć przeciwko niemu dowody. Naszemu portalowi udało sie nieoficjalnie potwierdzić, że rzeczywiście funkcjonariusze Agencji wzięli udział w operacji specjalnej. Nie mamy jednak pewności, czy wszystkie cztery osoby współpracujące z adiunktem to funkcjonariusze. Masowe demonstracje Według naszych nieoficjalnych informacji niedoszły zamachowiec planował staranować bramki wjazdowe na teren Sejmu, by znaleźć się jak najbliżej sali plenarnej. - To jedna z wersji zamachu, którą brał pod uwagę. Był tak zdeterminowany, że nie wykluczał samobójczej misji - mówi nam nieoficjalnie jeden ze śledczych. Brunon K. w swoich wyjaśnieniach opowiedział jaki skutek zamierzał osiągnąć atakiem terrostycznym. - Pragnął, by po zamachu doszło do masowych wystąpień, do rewolty, która miała doprowadzić do zmiany obecnego systemu politycznego - twierdzi jedna z osób znająca ustalenia śledztwa. 4-tonowa bomba? Tusk o zamachowcu: To sygnał dla wszystkich, od PiS, przez PO do lewicy - Najwyższy czas,... czytaj dalej » Aresztowany od września przeprowadzał próbne detonacje materiałów wybuchowych w różnych miejscach kraju m.in. w Przeginii (woj. małopolskie), głównie na otwartej przestrzeni i na akwenach wodnych. W sumie zużył 250 kg materiałów wybuchowych. ABW pokazała filmy z prób wybuchów. Niektóre pochodzą sprzed 10 lat. Prokuratorzy ujawnili, że Brunon K. planował zdetonować pod Sejmem 4 tony ładunku. Oglądaj Wideo: tvn24 Piekielny scenariusz",Próbne detonacje Brunona K.,
Uciekinier z Korei Północnej: reżim dostaje ropę od Rosjan,"Jeden z północnokoreańskich uciekinierów oświadczył w rozmowie z agencją Kyodo, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un nie jest całkowicie uzależniony od Chin, jeśli chodzi o ropę. W ten surowiec mają zaopatrywać go, poprzez singapurskich dilerów, także Rosjanie.","Według informacji uciekiniera Ri Dzong Ho, byłego wysokiego urzędnika tak zwanego Biura 39, co roku pomimo międzynarodowych sankcji do Korei Północnej trafia 300 tysięcy ton ropy naftowej z Rosji. Obsługą transakcji mają się zajmować pośrednicy z Singapuru.

- To błędne przekonanie, że Korea Północna całkowicie zależy od Chin - powiedział Ri w pierwszym po ucieczce wywiadzie udzielonym mediom pod własnym nazwiskiem. Dla porównania - rocznie Północ kupuje od Chin 500 tysięcy ton ropy, którą następnie przerabia na 70-100 tysięcy ton benzyny i 100 tysięcy ton oleju napędowego na potrzeby armii. Dodatkowo rocznie Korea Północna sprowadza od 50 tysięcy do 100 tysięcy ton benzyny produkowanej przez zagraniczne firmy w Chinach. Ri twierdzi, że wpływ Pekinu na Pjongjang jest ograniczony i tym samym najnowsze działania administracji prezydenta USA Donalda Trumpa, które miały na celu wymuszenie na Chinach większej stanowczości wobec kłopotliwego sąsiada, nie mają szans powodzenia. Jak tłumaczy, pośrednicy z Singapuru księgują transporty ropy z rosyjskiego Władywostoku i Nachodki jako towary wysyłane do Chin. Tymczasem tankowce z tą ropą płyną do północnokoreańskich portów. Zdaniem uciekiniera na przestrzeni ostatnich trzech lat Kim Dzong Un stara się w coraz większym stopniu uniezależnić gospodarkę swojego kraju od Chin i dlatego zacieśnia stosunki gospodarcze z krajami Azji Południowo-Wschodniej oraz z Rosją. W tym celu miał wydać nawet specjalne rozporządzenie w sierpniu 2014 roku. Bezpośrednim powodem zmiany polityki zagranicznej miała być wizyta prezydenta Chin w Korei Południowej w lipcu 2014 roku, podczas której Xi Jinping z ówczesną prezydent Park Geun Hie rozmawiali o wywieraniu większej presji na Północ w kwestii porzucenia przez reżim programu atomowego. Kim Dzong Un miał wówczas nawet nazwać Chiny ""wrogim krajem"".

Ri Dzong Ho uciekł z rodziną na Południe w październiku 2014 r. Wcześniej przez lata pracował w Biurze 39, organie władzy założonym przez Kim Dzong Ila, ojca obecnego dyktatora, do pozyskiwania funduszy i surowców z zagranicy. Biuro składa się z pięciu wydziałów, do których zadań należy między innymi zarabianie na robotnikach wysyłanych przez Koreę Północną do pracy za granicą. Według Ri organizacja od lat obchodzi międzynarodowe sankcje, prowadząc swoją działalność pod nazwiskami obywateli Rosji i Chin pomagających reżimowi. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Rosja: Nowe sankcje, jak próba zmianu reżimu",Zdaniem rosyjskiej dyplomacji nowe sankcje nałożone przez Zachód na Iran zostałyby uznane za próbę zmiany reżimu w tym kraju. Takie stanowisko wyraził wiceszef MSZ Giennadij Gatiłow cytowany przez media w Rosji.,"- Nowe sankcje przeciwko Iranowi, podobnie jak ewentualna operacja militarna wobec tego kraju byłyby bez wątpienia postrzegane przez wspólnotę międzynarodową jako próba zmiany reżimu w Teheranie - powiedział spraw zagranicznych Rosji, cytowany w piątek przez agencję Interfax. Wysłannicy MAEA jadą do Iranu Ekipa... czytaj dalej »Coraz bliżej sankcji Państwa Unii Europejskiej są coraz bliżej porozumienia w sprawie stopniowego wprowadzania embarga na import ropy naftowej i produktów petrochemicznych z Iranu w ramach sankcji w związku z irańskim programem nuklearnym. Porozumienie państw UE w sprawie nowych sankcji wobec Iranu ma zapaść na spotkaniu unijnych ministrów spraw zagranicznych 23 stycznia. Wyłącznie cywilny program nuklearny? Irańczycy będą spłacać długi ropą? Kraje Unii... czytaj dalej »Od ponad trzech lat rząd w Teheranie blokuje próby zweryfikowania przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej informacji służb wywiadowczych USA i innych krajów na temat tajnych prac nad bronią nuklearną, które mają być prowadzone w Iranie. Strona irańska twierdzi, że jej program nuklearny ma charakter wyłącznie cywilny. W listopadzie 2011 roku MAEA ogłosiła raport, według którego irański program nuklearny służy również celom wojskowym. 9 stycznia Iran potwierdził rozpoczęcie wzbogacania uranu w swym podziemnym kompleksie nuklearnym Fordo. Również źródła w MAEA poinformowały, że rozpoczęto tam produkcję uranu wzbogaconego do 20 proc.",,
"Komisja śledcza ws. Macierewicza i WSI? Sondaż dla ""Faktów"" TVN","Blisko połowa Polaków (47 proc.) nie chce komisji śledczej ws. Antoniego Macierewicza - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN. Z kolei 44 proc. ankietowanych poparłoby sejmowy wniosek o powołanie komisji, która miałaby zbadać likwidację WSI. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła w poniedziałek poufny audyt stanu wojskowych specsłużb z 2007 r. Dokument nie zostawia suchej nitki na działalności Macierewicza.","Makowski: Macierewicz nie powinien był ujawniać raportu. Wprowadzał w błąd prezydenta - Czy audyt... czytaj dalej »Poufny audyt stanu wojskowych specsłużb z 2007 r. został przygotowany pod okiem ówczesnego koordynatora ds. służb Zbigniewa Wassermanna. Jak napisała ""Gazeta Wyborcza"", dokument, który trafił do ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, jest druzgocący dla Antoniego Macierewicza jako likwidatora WSI. Zdołał on bowiem skutecznie rozwiązać WSI, ale już zorganizować na nowo służb nie był w stanie.Według audytu Służba Wywiadu Wojskowego i Służba Kontrwywiadu Wojskowego (utworzone w 2006 r. w miejsce WSI), którym brakuje kadr, panuje w nich bałagan, nie są w stanie wypełniać obowiązków, a ich stan zagraża bezpieczeństwu sił zbrojnych. Macierewicz: Nie było audytu Wassermanna. To bzdura Nie było audytu... czytaj dalej »Jeszcze przed doniesieniami gazety, w Sejmie pojawił się wniosek Twojego Ruchu o powołanie komisji śledczej, która miałaby zbadać likwidację WSI. Ze specjalnego sondażu Millward Brown przygotowanego dla ""Faktów"" TVN wynika, że 47 proc. Polaków nie chce, by taka komisja powstała, 44 proc. jest innego zdania, a 9 proc. odpowiedziało - ""nie wiem"". - Wskutek tego sposobu likwidacji WSI nie tylko zginęło 20 mln dolarów, nie tylko zginęło wiele mieszkań, ale także zginęli ludzie - powiedział Janusz Palikot (TR). Leszek Miller (SLD) dodał, że ""to jest po prostu zbrodnia, za którą Macierewicz powinien odpowiedzieć."" 28.01.2014 | Będzie komisja ws. Macierewicza i WSI? Z kolei Prawo i Sprawiedliwość, w szczególności zaś Antoni Macierewicz, zaprzeczają, by audyt w ogóle powstał. - To nie jest audyt Wassermana, to są materiały sfrustrowanych funkcjonariuszy - mówił Macierewicz. Zapewnił jednak, że nie odmówiłby zeznań przed komisją śledczą, gdyby taka powstała. Premier Donald Tusk, komentując pomysł powołania komisji, powiedział: - On (Macierewicz - red.) w roli przesłuchiwanego przez komisję śledczą może narobić jeszcze bardzo dużo szkód w państwie.",Będzie komisja ws. Macierewicza i WSI?,
"PiS i SLD zawierają pakt. ""Dla dobra Poznania""","Poznańskie PiS i SLD znów występują wspólnie przeciw Ryszardowi Grobelnemu. Po tym jak radni obu klubów wspólnie włączyli się w zbieranie podpisów przeciwko podwyżkom cen biletów, teraz chcą razem odwołać ze prezydenta miasta ze stanowiska.","PiS i SLD dążą do zorganizowania referendum w sprawie odwołania prezydenta Poznania. - W pierwszej kolejności spróbujemy zgłosić wniosek o podjęcie uchwały ws. referendum. Jej projekt powinien być gotowy w marcu - mówi tvn24.pl Tomasz Lewandowski, przewodniczący klubu radnych SLD. Liczy się jednak z tym, że takiej uchwały nie uda się przegłosować, bo PiS i SLD nie mają w radzie większości. -Jeśli nie uda się w ten sposób, jesteśmy zdeterminowani do zbierania podpisów mieszkańców - mówi tvn24.pl Tomasz Lewandowski, przewodniczący klubu radnych SLD. Do tego potrzebne jest jednak aż 42,5 tys. podpisów. Społecznicy znów w akcji? 16 000 podpisów przeciw podwyżkom cen biletów Pierwszy w... czytaj dalej »- Nie da się ukryć, że to duża liczba. Mamy nadzieję, że uda się je zebrać. Poprze nas lwia część organizacji społecznych, które wcześniej zbierały podpisy przeciwko podwyżkom cen biletów MPK. To ich rola może okazać się najważniejsza. W miesiąc, przy małym udziale ze strony partii politycznych, udało się zebrać 16 tys. podpisów - tłumaczą Lewandowski. PiS i SLD przekonują, że w trakcie czwartej kadencji Ryszarda Grobelnego rozgoryczenie mieszkańców wzrasta. - Wpływ na to mają m.in. skompromitowani urzędnicy, którzy, choć tracili kierownicze stanowiska, nadal pracują w jednostkach miejskich. Jeżeli pan by skompromitował swoją stację, to z niej pan wyleci. Taka metoda nie działa jednak w Poznaniu - zauważa Lewandowski. - Dziś przeciwko prezydentowi Grobelnemu jest mnóstwo społeczników, nauczyciele zdenerwowani bałaganem w miejskiej oświacie, a także ludzie sportu i kultury - dodaje. Jeden cel, różne poglądy Poparcie wspólnego kandydata wydaje się małoprawdopodobne. Wybory to taki trochę konkurs piękności. Kandydat na prezydenta Poznania nie musi mieć jednak szyldu partyjnego. Mamy już na pomysł kto mógłby to być, ale jest za wcześnie by to zdradzać Tomasz Lewandowski, SLD Obecna współpraca PiS i SLD nie oznacza jednak, że obie partie rozważają wystawienie wspólnego kandydata w ewentualnych wyborach prezydenckich. Jak przekonują oba kluby, łączy ich teraz jeden cel, ale nie ma mowy o lokalnej koalicji. - Poparcie wspólnego kandydata wydaje się mało prawdopodobne. Wybory to taki trochę konkurs piękności. Kandydat na prezydenta Poznania nie musi mieć jednak szyldu partyjnego. Mamy już na pomysł kto mógłby to być, ale jest za wcześnie by to zdradzać - mówi Lewandowski.",Radni PiS i SLD chcą odwołać prezydenta Grobelnego,
"Pożegnanie w Sejmie. ""Pozostanę w rządzie, by razem z PiS budować dobrą zmianę""","To był dla mnie zaszczyt w ciągu tych dwóch lat pełnić funkcję premiera rządu Rzeczypospolitej Polskiej - oświadczyła w piątek w Sejmie premier Beata Szydło. Podziękowała swojemu klubowi parlamentarnemu, a także posłom pozostałych klubów za dwa lata wspólnej pracy i zapowiedziała, że zostanie w rządzie, by ""budować dobrą zmianę"".","- Chciałam państwu przede wszystkim bardzo serdecznie podziękować, całej Izbie. Dziękuję klubowi parlamentarnemu PiS za dwa lata wspólnej naszej pracy, ale również chcę podziękować wszystkim państwu posłom z pozostałych klubów - wskazywała Szydło, która zabrała głos po rozpoczęciu piątkowych obrad Sejmu. - To był dla mnie zaszczyt w ciągu tych dwóch lat pełnić funkcję premiera rządu Rzeczypospolitej Polskiej - oświadczyła. - Świadoma odpowiedzialności za moment historyczny, w którym znalazła się w tej chwili Polska, pozostanę w rządzie po to, by razem z Prawem i Sprawiedliwością budować dobrą zmianę - zadeklarowała ustępująca premier. - To, co robiliśmy przez te dwa lata, jest bardzo ważne dla Polski i dla Polaków. W ciągu tych dwóch lat udało się zrobić bardzo wiele dobrego, jestem dumna z tego, że rząd PiS w tym czasie przywrócił wiarę Polaków w polskie państwo, przywrócił godność polskim rodzinom, a przede wszystkim, że Polska tak wspaniale się rozwija - podkreślała Szydło w trakcie piątkowych obrad Sejmu. - Filarami naszego rządu są rodzina, bezpieczeństwo i rozwój. Właśnie rozwój jest tym kluczem, który może dać nam w przyszłości dobre szanse na to, by Polska stała się nie tylko bezpiecznym państwem. Nie tylko państwem, w którym chcą mieszkać polskie rodziny, ale byśmy byli konkurującą gospodarką z najlepszymi. To jest to najważniejsze wyzwanie, które stoi w tej chwili przed nami wszystkimi - oświadczyła Szydło. - Chcę podziękować moim rodakom za to, że państwo wspieraliście nasz  rząd, za wasze głosy w kampanii wyborczej - powiedziała premier. W czwartek wieczorem Szydło złożyła rezygnację ze stanowiska szefowej rządu na ręce Komitetu Politycznego PiS. Jej rezygnacja została przyjęta, a na miejsce Szydło wysunięto kandydaturę Mateusza Morawieckiego, do tej pory łączącego funkcje wicepremiera, ministra finansów i rozwoju. Morawiecki w piątek w południe ma otrzymać od prezydenta misję tworzenia rządu. Wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego zaplanowano na wtorek. Na razie nie będzie też zmian ministrów. Taką informację miał przekazać członkom Komitetu Politycznego Kaczyński. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej do zmian na stanowisku ministrów dojdzie w styczniu. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"Władze Korei Północnej ""mogą długo nie przetrwać"". Trump odpowiada na groźby","Prezydent USA Donald Trump zagroził w niedzielę władzom Korei Północnej, że te mogą ""długo nie przetrwać"". To odpowiedź na sobotnie słowa ministra spraw zagranicznych KRLD Ri Jong Ho o ""nieuniknionej wizycie"" północnokoreańskich rakiet na terytorium USA.","- Właśnie słyszałem ministra spraw zagranicznych Korei Północnej w ONZ. Jeśli on powtarza myśli Rocket Mana (określenie, jakie Kim Dzong Unowi nadał Trumpo - przyp. red.), to długo nie przetrwają - napisał Trump na Twitterze. Prezydent USA odniósł się w ten sposób do swojego wtorkowego przemówienia na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w którym nazwał Kima ""rocket manem"" - od tytułu piosenki Eltona Johna. W wystąpieniu Trump ostrzegł również przywódcę Korei Północnej, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest ""samobójczą misją"" oraz zagroził, że Stany Zjednoczone w przypadku ataku KRL-D będą zmuszone ""całkowicie zniszczyć"" ten kraj. Szef północnokoreańskiego MSZ oświadczył w sobotę na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że Trump sprawił, iż ""wizyta naszych rakiet w całych USA jest nieunikniona"", gdy nazwał Kima Rocket Manem. Ri powiedział również, że ostatecznym celem Pjongjangu jest ustanowienie ""równowagi sił"" z USA i zaznaczył, że to Trump wykonuje ""samobójczą misję"". Ostrzegł, że Pjongjang jest gotów się bronić, gdyby pojawiły się jakiekolwiek oznaki amerykańskiego ataku, a jego kraj jest już ""tylko o kilka kroków"" od stworzenia swoich sił nuklearnych. W sobotę amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Północnej. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla Trumpa. Bombowce uczestniczące w tej operacji przyleciały z wyspy Guam, a myśliwce F-15C Eagle, które zapewniały im eskortę - z japońskiej Okinawy. Autor: fil/sk / Źródło: PAP",,
"Jednogłośnie za Annanem 
i jego planem pokojowym","Rada Bezpieczeństwa ONZ poparła jednogłośnie deklarację w sprawie sytuacji w Syrii, w której wszyscy członkowie Rady udzielają poparcia specjalnemu wysłannikowi ONZ i Ligi Arabskiej Kofiemu Annanowi i opracowanemu przez niego planowi pokojowemu.","Dokument zostanie formalnie uchwalony w środę na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa w Nowym Jorku. Deklaracja nie ma mocy rezolucji i na jej podstawie RB ONZ nie może nakładać sankcji. Wybuchł samochód - pułapka. Troje zabitych Samochód -... czytaj dalej » 6 punktów Annana W tekście deklaracji zawarto apele do syryjskich sił rządowych i opozycyjnych o wstrzymanie przemocy, a także bliżej nieokreśloną zapowiedź ""dalszych kroków"", jeśli Syria nie dostosuje się do sześciopunktowego planu pokojowego Kofiego Annana. Krótko przed ogłoszeniem wiadomości o uchwaleniu deklaracji szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że Rosja popiera jej projekt. Podkreślił, że dla niego najważniejszą sprawą jest to, iż w projekcie deklaracji nie ma mowy o ultimatum i nie ma również ""tez, które by usiłowały określić, kto jest w większym stopniu winien"". Zdaniem szefa rosyjskiej dyplomacji najważniejsze w Syrii jest obecnie zakończenie przemocy i zapewnienie ludności cywilnej dostępu do pomocy humanitarnej, a także stworzenie warunków do rozpoczęcia dialogu politycznego między rządem a wszystkimi siłami opozycji syryjskiej. Rozważają ""strefę buforową"". Tureccy żołnierze wejdą do Syrii? - Turcja rozważa... czytaj dalej » Moskwa i Pekin miękną? Źródła w Nowym Jorku informowały w środę, że tekst deklaracji zaaprobowały też Chiny. Rosja i Chiny dotąd wetowały projekty rezolucji RB ONZ, potępiające przemoc w Syrii i namawiające prezydenta Syrii Baszara el-Asada do demokratyzacji kraju i ustąpienia ze stanowiska. Według szacunków ONZ w wyniku tłumienia antyprezydenckich wystąpień przez siły rządowe oraz starć z dezerterami z armii zginęło co najmniej 8 tys. ludzi. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od połowy marca 2011 roku w wyniku rewolty zginęło już ponad 9 tys. osób.",,
Śledztwo prezesa,26 stycznia 2010 r.Prezes Jarosław Kaczyński znalazł winnego wszystkich skandali...,,,
Kluczowe trzy miesiące dla strefy Schengen. Jej los w rękach Greków,"Ministrowie państw UE przyjęli formalne zalecenia dla Grecji, która ma poprawić ochronę granicy z Turcją. Jeśli w ciągu trzech miesięcy Ateny nie spełnią zaleceń, to kontrole na niektórych granicach wewnątrz UE mogą wrócić nawet na dwa lata.","Decyzję, uzgodnioną już w minionych dniach przez ambasadorów państw UE, zatwierdzili w piątek obradujący w Brukseli ministrowie finansów - pomimo sprzeciwu Grecji. Formalne zalecenia dla władz w Atenach są konsekwencją przyjętego na początku lutego przez Komisję Europejską raportu o przestrzeganiu przepisów strefy Schengen. Z raportu wynika, że Grecja zaniedbuje swoje obowiązki związane z ochroną granic oraz że ""istnieją poważne niedociągnięcia w zarządzaniu granicą zewnętrzną w Grecji"". To głównie przez to państwo do UE przedostają się setki tysięcy uchodźców i migrantów, najczęściej przeprawiający się przez granicę morską z Turcji.

Władze w Atenach muszą wypełnić blisko 50 zaleceń, jak wzmocnienie patroli na granicy oraz poprawa infrastruktury i wyposażenia na przejściach granicznych.

Mają też usprawnić procedurę rejestracji uchodźców i migrantów poprzez zapewnienie personelu i wystarczającej liczby skanerów do pobierania odcisków palców, weryfikację dokumentów tożsamości i porównywanie ich z bazami Systemu Informacyjnego Schengen, Interpolu oraz innymi międzynarodowymi bazami danych.

Grecja powinna też zapewnić uchodźcom odpowiednie zakwaterowanie w trakcie procedury rejestracji oraz rozpocząć odsyłanie nielegalnych imigrantów, którym nie przysługuje azyl w UE. Jeżeli Ateny nie usuną niedociągnięć, to Rada UE będzie mogła zalecić przywrócenie kontroli na wewnętrznych granicach przez jedno lub więcej państw członkowskich, aby chronić wspólne interesy strefy Schengen.

Pozwala na to artykuł 26 kodeksu granicznego Schengen. Kontrole graniczne można przywrócić na sześć miesięcy i trzykrotnie je przedłużać. Oznacza to w praktyce możliwość przywrócenia kontroli na niektórych wewnętrznych granicach Schengen maksymalnie na dwa lata. Zdaniem komentatorów uruchomienie artykułu 26 kodeksu Schengen mogłoby to oznaczać czasowe wyłączenie Grecji ze strefy Schengen. Jednak zarówno KE, jak i przewodnicząca UE Holandia zapewniają, że chodzi przede wszystkim o znalezienie podstawy prawnej, pozwalającej na dalsze utrzymywanie kontroli granicznych, wprowadzonych już jesienią przez niektóre kraje Schengen, jak Niemcy, Austria, a potem Szwecja czy Dania.

Sama Grecja nie ma lądowej granicy z żadnym krajem strefy Schengen. Jej ewentualne wyłączenie z Schengen oznaczałoby przywrócenie kontroli na lotniskach i w portach.

W piątek Grecja dołączyła do decyzji Rady UE własne oświadczenie, w którym nie zgadza się z zarzutami, iż zaniedbuje swe zobowiązania w dziedzinie ochrony granicy. Podkreśla też, że każdy kraj miałby problemy z ochroną granicy, gdyby doświadczał fali migracyjnej, z jaką zmaga się Grecja. ""Grecja podjęła szereg działań, by zaradzić sytuacji. Co więcej, wiązało się to ze znacznymi kosztami finansowymi i społecznymi"" - podkreślił rząd w Atenach w swoim oświadczeniu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Na rezurekcjach o Smoleńsku i Janie Pawle II,"W całej Polsce Niedziela Wielkanocna rozpoczęła się od uroczystych mszy rezurekcyjnych. - Polska potrzebuje uzdrowienia wiarą i wspaniałomyślnego przebaczenia i jedności - mówił podczas nabożeństwa w Przemyślu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita przemyski abp Józef Michalik. W Gdańsku abp Sławoj Leszek Głódź apelował o ""przywrócenie należnej harmonii społecznej"".","- Nasze ludzkie relacje potrzebują uzdrowienia wiarą, żebyśmy odkryli w drugim człowieku przyjaciela, brata, Chrystusa, żebyśmy szanowali tę godność w sobie i w drugim człowieku - mówił Michalik. W ocenie arcybiskupa ""polskiej rzeczywistości społecznej"" daleko jest do ""ideałów, które Chrystus pozostawił na krzyżu, które biskupi polscy podjęli - i za które ich chwalą po dziesiątkach lat - w tym słynnym przesłaniu do biskupów niemieckich, że przebaczamy i prosimy o przebaczenie naszych zaniedbań i win wobec siebie, wobec naszych narodów, wobec naszych Kościołów"". Według przewodniczącego Konferencji Episkopatu, ""dzisiaj odpowiedzialni za nasz naród nie potrafią przeprosić za błędy, nie potrafią uznać błędów, nie potrafią przeprosić za rany zadane, za przykrości sprawione"", a ""druga strona nie umie przebaczyć, nie chce przebaczyć, nie chce wyciągnąć ręki"". - Polska potrzebuje nie pogaństwa, nie ""ząb za ząb"", Polska potrzebuje wspaniałomyślnego przebaczenia i jedności - mówił. Wartość ojczyzny Zwiastowali Zmartwychwstanie. ""Bez destruktywnych polemik"" - Proszę i... czytaj dalej »Abp Sławoj Leszek Głódź w swojej homilii odniósł się do katastrofy smoleńskiej. Podkreślał, że uświadomiła one Polakom wartość i cenę miłości, pamięci i ojczyzny. - Smoleńska katastrofa uświadomiła wartość i cenę: miłości, pamięci, ojczyzny. Od tamtego miejsca, od mogił ofiar na cmentarzach ojczyzny, od wawelskiej krypty, w której złożono doczesne szczątki prezydenta Najjaśniejszej Rzeczypospolitej i jego małżonki, biegnie wezwanie adresowane szczególnie do tych, którzy angażują się w służbę wspólnocie, w stronę samorządów i instytucji państwa - powiedział hierarcha. Arcybiskup podkreślał, że ""polskie państwo stanowi wielkie dobro, wyrosłe z walki, modlitwy, ofiarnego trudu pokoleń i mamy prawo żądać i oczekiwać, aby ten depozyt dobra nie był w jakikolwiek sposób umniejszany, spychany w obszary niepamięci, niekiedy lekceważenia"". Jak zauważył, ""niestety trzeba powiedzieć, że podział w narodzie jest i on raz jakby maleje, a innym razem się pogłębia i to od czasu smoleńskiej tragedii"". Przykład papieża Polaka Oglądaj Kardynał Nycz dużo mówił o dziedzictwie Jana Pawła II (TVN24)Podczas mszy rezurekcyjnej w warszawskim Ursusie kard Kaziemierz Nycz mówił o paradoksie wiary, w którym śmierć niczego nie kończy, tylko zaczyna. Odwoływał się w tym do przykładu, jaki dał nam Jan Paweł II. Papież Polak niósł swoje cierpienie na oczach całego świata. Po śmierci wciąż jest pamiętany i jest symbolem. - To jest dla nas wzór jak żyć wiarą. Jak zanurzony w Chrystusa ukrzyżowanego człowiek idzie drogą do zmartwychwstania i ciągle zmartwychwstaje ze swoich grzechów - mówił kardynał. Przekonywał, że Jan Paweł II jest dla nas także wzorem, w jaki sposób ""nie koncentrując się na swoich krzyżach brać je i łączyć z krzyżem Jezusa Chrystusa"". I podkreślał, że krzyż jest symbolem miłości. Jak co roku wierni modlili się także w Kalwarii Zabrzydowskiej. Oglądaj Wierni tradycyjnie modlili się w Kalwarii Zabrzydowskiej (TVN24) mn/sk",Podczas mszy rezurekcyjnych nie zabrakło odwołań do Jana Pawła II i katastrofy smoleńskiej,
"Kolejni sędziowie odmawiają stawienia się przed rzecznikami dyscypliny. ""Nie ulegniemy naciskom""","Sędziowie Bartłomiej Starosta i Monika Frąckowiak ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" otrzymali od rzeczników dyscyplinarnych sędziów sądów powszechnych wezwanie w związku z ""organizowaniem i zamieszczaniem w komunikatorach i portalach społecznościowych wpisów, które naruszają zasady etyki sędziów"". Zapowiedzieli, że - podobnie jak wcześniej prezes stowarzyszenia Krystian Markiewicz - nie stawią się na wezwanie. ""Nie ulegniemy naciskom i będziemy bronić naszej niezależności"" - oświadczył Starosta. Frąckowiak podkreśliła, że rzecznicy dyscyplinarni ""po raz kolejny przekraczają swoje uprawnienia"".","Prezes  Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz nie  stawił się w czwartek na wezwanie rzeczników dyscyplinarnych sędziów  sądów powszechnych. Podobne decyzje ogłaszają kolejni sędziowie. W poniedziałek na stronie internetowej Iustitii zostało opublikowane oświadczenie przewodniczącego Komisji Rewizyjnej stowarzyszenia, sędziego Bartłomieja Starosty, na co dzień orzekającego w Sądzie Rejonowym w Sulęcinie. ""Jako sędzia również przez nich (rzeczników - red.) wezwany, wyrażam solidarność z postawą sędziego Markiewicza. Podzielam wskazane przez niego wartości, argumentację oraz ocenę prawną i dlatego postanowiłem nie reagować na pisma rzeczników dyscyplinarnych. Jestem jednak gotowy stawić się na każde wezwanie sądu"" - zapewnił. Sędzia przypomniał, że ""rzeczników dyscyplinarnych powołał polityk - Minister Sprawiedliwości - Zbigniew Ziobro, którego rola w tzw. aferze hejterskiej nie została wyjaśniona"". ""Ponadto, jak wynika z informacji medialnych, zastępcy rzecznika dyscyplinarnego należeli do grupy 'Kasta' na WhatsAppie, która pod kierownictwem wiceministra sprawiedliwości [Łukasza Piebiaka - red.] zajmowała się oczernianiem sędziów zaangażowanych w obronę praworządności"" - napisał Starosta. ""Wyraźne są również powiązania rzeczników dyscyplinarnych z hejterskim kontem na Twitterze 'KastaWatch'. To na tym koncie często zapowiadano działania dyscyplinarne wobec sędziów, które później realizowano, tam też ujawniano szczegóły przesłuchań prowadzonych przez rzeczników dyscyplinarnych. Aktywność formalna wymienionych wyżej osób wpisuje się w działalność tego konta na Twitterze"" - uważa sędzia. CZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ OŚWIADCZENIA SĘDZIEGO BARTŁOMIEJA STAROSTY >",,
"""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem""","Przeciwnika Putina uprowadzono na Ukrainie i potajemnie przywieziono do Moskwy. Opozycjonista Leonid Razwozżajew ujawnia, że przez trzy dni był więziony - zakuty, w worku na głowie, bez jedzenia i picia.","- Mówili, że zabiją mi dzieci i żonę - powiedział o ludziach, którzy zmusili go do przyznania się do niepopełnionych czynów, przetrzymywany w areszcie rosyjski opozycjonista Leonid Razwozżajew. ""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem"" Sprawa rzekomego... czytaj dalej »Aktywista radykalnego rosyjskiego Frontu Lewicy został uprowadzony w piątek po opuszczeniu kijowskiego biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców. (UNHCR), gdzie dowiadywał się o możliwość uzyskania azylu. W niedzielę w Moskwie sąd nakazał aresztowanie go na dwa miesiące, we wtorek postawiono mu zarzut ""przygotowywania masowych rozruchów"". Straszyli ""serum prawdy"" Umieszczony w Lefortowie Razwozżajew odpowiadał we wtorek - w obecności funkcjonariuszy tego aresztu śledczego w Moskwie - na pytania członków społecznej komisji, w której skład wchodziła dziennikarka tygodnika ""Nowoje Wriemia"".Pismo zmieściło w środę relację aresztowanego; wynika z niej, że porwany w Kijowie opozycjonista został przewieziony ze skrępowanymi taśmą nogami i zasłoniętymi oczami do granicy, gdzie przesadzono go z jednego mikrobusu do drugiego, którym dowieziono go do jakiejś piwnicy w zrujnowanym domu, gdzie przebywał przez trzy dni w kapturze na głowie, kajdankach, bez picia, jedzenia i możliwości skorzystania z toalety. ""Wyszedł tylko na lunch do pobliskiej kawiarni"". Kulisy porwania opozycjonisty Jeszcze w piątek... czytaj dalej »Tam też, według Razwozżajewa, domagano się od niego zeznań; straszono go, że jeśli nie odpowie na pytania, to zginą jego dzieci i żona. Przesłuchujący go, jak powiedział Razwozżajew, wiedzieli, że ma 8-letnią córkę, 16-letniego syna i gdzie pracuje jego żona. Straszono go też wstrzyknięciem ""serum prawdy"", po którym zostanie niepełnosprawny.Opozycjonista twierdzi, że pod presją podpisał przyznanie się do winy, które musiał przeczytać do kamery. ""Sam się przyznał""Komitet Śledczy FR w poniedziałek po południu potwierdził fakt aresztowania opozycjonisty. Rzecznik Komitetu Władimir Markin oświadczył, że Razwozżajew w niedzielę ""sam zwrócił się do Komitetu Śledczego FR i wyraził gotowość przyznania się do winy"".Telewizja pokazała ""gruziński spisek"". Rosyjscy śledczy zabrali się do pracy Komitet Śledczy... czytaj dalej »Razwozżajew był ścigany pod zarzutem podjęcie przygotowań do organizacji w Rosji masowych rozruchów. Dochodzenie w tej sprawie Komitet Śledczy FR wszczął w ubiegłą środę. Podejrzanymi są też m.in. koordynator Frontu Lewicy Siergiej Udalcow i jego bliski współpracownik Konstantin Lebiediew. Ten drugi już w czwartek został aresztowany na dwa miesiące. Natomiast Udalcowowi śledczy zakazali opuszczania Moskwy.Razwozżajew jest asystentem deputowanego do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, z lewicowej partii Sprawiedliwa Rosja Ilii Ponomariowa. Ponomariow napisał na swym blogu, że sprawa Razwozżajewa ""przekracza granice pojmowania"". Potępił ""prawdziwy terror"" wobec opozycjonistów.",,
"Prezydencki doradca: czyszczę biurko, obrazy zostaną","Pracownicy Bronisława Komorowskiego szykują się do opuszczenia jego kancelarii. Prezydencki doradca Henryk Wujec mówił we ""Wstajesz"" i wiesz"", że czyści już swoje biurko. - Trudno, wyrok zapadł, i trzeba go respektować - dodał, nawiązując do kończącej się kadencji Komorowskiego.","Jak mówił Wujec, w kancelarii prezydenta zostały mu tylko trzy dni, które są dla niego bardzo ważne ze względu na to, że nadal pracuje m.in. nad ustawą o stowarzyszeniach.  - Wiadomo jednak, że trzeba zostawić miejsce dla następców - powiedział doradca Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że w momencie zaprzysiężenia nowego prezydenta, biura pracowników kończącej kadencję głowy państwa powinny być puste: - Czyszczę [biurko -red.] przy okazji. Dziś po południu, jak mi się uda, uporządkuję resztkę rzeczy.

Dodał, że jak przyjdzie jego następca, to ""nie będzie tak całkiem goło, bo jakieś obrazy zostaną, żeby było miło"". - Zostawiam też trochę książek, albo ktoś skorzysta, albo odda je do jakieś bibliotek - powiedział Wujec. - Muszę natomiast oddać swój komputer - dodał. Wujec podkreślił, że ma nadzieję, iż jego następca podejmie prowadzone przez niego sprawy. Sam, jak mówił, żałuje, że jego misja w kancelarii prezydenta już się kończy, bo pracę, którą wykonuje obecnie, miał zaplanowaną jeszcze na pół roku. - A tu nagle ciach, koniec. Ale trudno, wyrok zapadł i trzeba go respektować  - dodał. 6 sierpnia nastąpi uroczysta inauguracja prezydentury Andrzeja Dudy. Wtedy przedstawi on też oficjalnie skład swojej kancelarii. Autor: MAC\mtom / Źródło: tvn24",,
"Halicki: Kamiński członkiem drużyny, trzeba grać zespołowo","Niektóre rozmowy powinny być prowadzone wewnętrznie - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Andrzej Halicki, minister administracji i cyfryzacji, odnosząc się do słów europosła Pawła Zalewskiego, dla którego Michał Kamiński jest symbolem tego, co obciąża PO. - Kamiński jest członkiem drużyny, trzeba grać zespołowo - dodał Halicki.","Halicki, twierdząc, że niektóre rozmowy dotyczące partii powinny być ""prowadzone wewnętrznie"", podkreślał, że on sam taki robi. - Też mam wiele sytuacji, z którymi się nie zgadzam, albo stawiam znaki zapytania, ale czynię to na radzie regionu, zarządu, a nie zawsze wtedy, gdy okazało się, że w gronie, w tej samej drużynie jest konkurent - powiedział Halicki. Zgodnie z decyzją zarządu PO, na drugim miejscu w wyborach do Sejmu w okręgu podwarszawskim znalazł się sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Michał Kamiński, a na trzecim były eurodeputowany PO Paweł Zalewski. - Bardzo często jest tak, że czasem następuje przeszeregowanie, w którym nawet bardzo dobra postać, bardzo ważny zawodnik z pierwszej linii przechodzi do drugiej, krótko mówiąc są pewnego rodzaju zmiany - powiedział Halicki, odnosząc się do list PO. Zastrzegł jednocześnie, że ""w sporcie drużynowym trzeba grać zespołowo"", a Kamiński ""jest członkiem drużyny"". Kilka dni temu Zalewski krytykował w ""Faktach po Faktach” w TVN24 stworzone przez premier Kopacz listy Platformy Obywatelskiej i mówił, że ""Michał Kamiński i Roman Giertych to nazwiska-symbole tego, co obciąża PO"", a na Twitterze pisał, że z takimi nazwiskami na listach PO nie odzyska zaufania Polaków. W okręgu podwarszawskim, gdzie ""dwójką"" PO będzie Kamiński, o mandat senatora będzie się ubiegał Roman Giertych. Platforma postanowiła nie wystawiać tam swojego kandydata. Autor: MAC\mtom / Źródło: tvn24",,
Inauguracja pontyfikatu 19 marca. Wcześniej Anioł Pański i konferencja,"Choć oficjalna inauguracja pontyfikatu nowego papieża odbędzie się 19 marca, to już w niedzielę w samo południe Ojciec Święty odprawi Anioł Pański - poinformował rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi.","Na specjalnie zaaranżowanym spotkaniu prasowym Lombardi poinformował, że jedną z pierwszych czynności, jaką wykonał nowy papież po wyborze konklawe był telefon do swojego poprzednika Benedykta XVI.Rzecznik Stolicy Apostolskiej powiadomił, co w najbliższych dniach będzie się działo w Watykanie. Argentyński noblista: Bergoglio nie miał powiązań z dyktaturą Laureat Pokojowej... czytaj dalej » Przede wszystkim Lombardi potwierdził, że msza inaugurująca posługę Piotrową odbędzie się we wtorek 19 marca o godzinie 9.30 w Rzymie. Dodał, że wcześniej, bo w czwartek o godzinie 17 w Kaplicy Sykstyńskiej odprawiona zostanie msza zamykająca konklawe. Także w czwartek papież Franciszek złoży prywatną wizytę w Sanktuarium Matki Bożej, ale jej szczegóły zostaną ujawnione dopiero po fakcie. W sobotę o godzinie 11 Jorge Mario Bergoglio spotka się z dziennikarzami pracującymi przy konklawe, a w niedzielę w południe odprawi Anioł Pański.",Inauguracja pontyfikatu została zaplanowana na 19 marca,
"Miasto, które odrodziło się jak Feniks z popiołów. 100 lat temu Kalisz przestał istnieć","1 sierpnia 1914 r. , niewiele ponad miesiąc po zamachu na arcyksięcia Franciszka Ferdynanda i wybuchu I wojny światowej, Niemcy wypowiedziały wojnę Rosji, a następnego dnia zajęli Kalisz. Miasto szybko opuściły rosyjskie władze a jego mieszkańcy, licząc na odmianę losu, życzliwie przyjęli nowych zaborców. Nikt nie przypuszczał, że za kilkanaście dni miasto zostanie niemal doszczętnie zniszczone.","Wojska majora Hansa Hermanna Preuskera wkroczyły do Kalisza w nocy z niedzieli na poniedziałek. Bez żadnych problemów zajęły miasto, a Preusker wydał pierwsze rozporządzenia. Pozorny spokój zakłócił pojedynczy strzał, który padł około godz. 23 w okolicach Głównego Rynku. Według historyków, prawdopodobnie ten przypadkowy strzał padł ze strony Prusaków i trafił w innego niemieckiego żołnierza. Kilkanaście minut później salwy karabinów słychać już niemal w całym śródmieściu. W nocy ginie 21 kaliszan i 6 żołnierzy. Główny Rynek z widokiem na ul. Wrocławską Fot. 1914kalisz.pl Główny Rynek z kościołem św. Mikołaja w tle Fot. 1914kalisz.pl Ulica św. Stanisława Fot. 1914kalisz.pl Dzielnica żydowska Fot. 1914kalisz.pl Dom rodziny Schnerów przy moście reformackim Fot. 1914kalisz.pl Główny Rynek Fot. 1914kalisz.pl Kościół poreformacki Fot. 1914kalisz.pl Ruiny Hotelu Polskiego na ul. Wrocławskiej Fot. 1914kalisz.pl Spalony dworzec Fot. 1914kalisz.pl Spalony zakład zegarmistrzowski Rafała Stiltera Fot. 1914kalisz.pl Ulica Warszawska Fot. 1914kalisz.pl Zabudowania Kalisza Fot. 1914kalisz.pl Zbombardowany pałac rodziny Weissów Fot. 1914kalisz.pl ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE 1914KALISZ.PL Posen. Tak runęły niemieckie plany Powiewające na... czytaj dalej »Prusacy o napaść oskarżyli mieszkańców miasta. W efekcie nałożyli na miasto kontrybucję, wzięli zakładników z prezydentem Bronisławem Bukowińskim na czele oraz nakazali rozstrzeliwanie osób i ostrzeliwanie miasta. Po czterech dniach batalion Preuskera opuścił miasto, ich miejsce zajęły dwa bataliony Landwehry. Ich dowódca, podpułkownik von Hofmann, wywiesił w mieście drukowane odezwy i poinformował o swojej odezwie do mieszkańców na Głównym Rynku. Tej jednak nigdy nie wygłosił. Na rynek wpadł bowiem spłoszony koń wojskowy bez jeźdźca. Prusacy przekonani, że jest to atak na ich żołnierzy, ponownie otworzyli ogień. Tylko tej nocy zginęło około 100 mieszkańców Kalisza i sąsiednich wsi. W kolejnych dniach Niemcy ostrzeliwali miasto i przy pomocy zwożonej spod Kalisza słomy podpalali kolejne domy. KALISZ W 1914 R. I DZIŚ: Ulica Kazimierzowska (dawna ul. Rybna) - widok z Mostu Kamiennego Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny Ulica Śródmiejska (dawna ul. Wrocławska) - od Mostu Kamiennego w kierunku Rogatki Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Ulica Śródmiejska (dawna ul. Wrocławska) - widok od al. Wolności (dawna ul. al. Józefiny) w kierunku Rogatki Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Teatr im. Wojciecha Bogusławskiego (dawny Teatr Miejski) Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Fragment ul. Śródmiejskiej (dawna ul. Wrocławska), przed skrzyżowaniem z ulicą Kościuszki (dawna ul. Nowo-Ogrodowska) - w kierunku śródmieścia Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Fragment ul. Śródmiejskiej (dawna ul. Wrocławska) - w kierunku śródmieścia Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Główny Rynek - strona pomiędzy ulicami św. Stanisława, a Śródmiejską (dawna ul. Wrocławska) Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Widok w kierunku wylotu ulicy Zamkowej (dawna ul. Warszawska) z Głównego Rynku. Po prawej stronie widoczny ratusz Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Główny Rynek - strona pomiędzy ulicami św. Stanisława, a Śródmiejską (dawna ul. Wrocławska) Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Ulica Mariańska - w kierunku pl. św. Józefa Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Pl. św. Józefa - widok od ulicy Kolegialnej Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Cerkiew pw. św. apostołów Piotra i Pawła. Obecnie Dom Towarowy Jantar Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Ulica Garbarska i Grodzka w kierunku kościoła św. Mikołaja Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info Ulica św. Stanisława Fot. autor nieznany / Przemysław Woźny/kalisz.info ZOBACZ DYNAMICZNE PORÓWNANIA KALISZA Z 1914 R. I 2014 R. NA STRONIE KALISZ.INFO Kolorowe zdjęcia Kalisza z 1940 r. znalezione na strychu Zanim ponownie... czytaj dalej »W wyniku tych barbarzyńskich działań trwających, jako zorganizowane i systematyczne burzenie miasta, do 22 sierpnia 1914 r., legło w gruzach zabytkowe śródmieście, z którego ocalały jedynie kościoły i zabudowania klasztorne, zabudowania pojezuickie z gmachem gubernatora, budynek Męskiego Gimnazjum Klasycznego (dzisiejsze liceum im. A. Asnyka) oraz domy mieszkalne położone w okolicy ulicy Piskorzewskiej. Zburzone zostało także Przedmieście Wrocławskie. Łącznie w trakcie ostrzeliwania i podpalania miasta zniszczeniu uległo 426 budynków mieszkalnych, 9 zakładów przemysłowych i kilka budynków użyteczności publicznej, wśród których wymienić należy ratusz spalony 7 sierpnia i teatr podpalony 16 sierpnia. Pod koniec 1914 roku Kalisz liczył tylko 5000 mieszkańców, podczas gdy przed wojną ich liczba sięgała 70 tysięcy - pisali Krystyna Dobak-Splitt i Jerzy Aleksander Splitt w książce ""Kalisz poprzez wieki"". Kalisz stał się jednym z najbardziej zniszczonych miast podczas I wojny światowej. Po jej zakończeniu przystąpiono do odbudowy, zachowując średniowieczny plan zabudowy. Trwała ona do wybuchu II wojny światowej. W 1939 r. Kalisz liczył już 81 tysięcy mieszkańców. CZYTAJ WIĘCEJ O LOSACH KALISZA W TRAKCIE II WOJNY ŚWIATOWEJ",Fragment ul. Śródmiejskiej (dawna ul. Wrocławska) - w kierunku śródmieścia,
"Miedwiediew gratuluje. 
 Tymoszenko protestuje","Chociaż oficjalnych wyników wyborów prezydenckich na Ukrainie wciąż nie ma - przeliczono 99,99 proc. głosów - to z gratulacjami dla Wiktora Janukowycza pospieszył już prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Tymczasem przedstawiciele Bloku premier Julii Tymoszenko chcą zaskarżyć wyniki wyborów. W poniedziałek sama ukraińska premier mówiła, że nie uzna zwycięstwa swojego rywala Wiktora Janukowycza.","O telefonicznych gratulacjach Miedwiediewa poinformowała służba prasowa Kremla. Nie podała ona, kiedy doszło do tej rozmowy. Przekazała tylko, że Miedwiediew 0,4 proc. od pełni wiedzy. Janukowycz wygrywa Do przeliczenia... czytaj dalej » pogratulował także Janukowyczowi kampanii wyborczej, która - jak zauważył - zyskała wysoką ocenę ze strony obserwatorów międzynarodowych. W czasie poprzednich wyborów prezydenckich na Ukrainie - w 2004 roku - ówczesny rosyjski prezydent Władimir Putin dwukrotnie gratulował Janukowyczowi zwycięstwa. Ostatecznie prezydentem został jednak Wiktor Juszczenko, Kolor czerwony – okręgi, w których zwyciężyła Tymoszenko. Kolor niebieski – okręgi, w których zwyciężył Janukowycz (pravda.com.ua) którego do władzy wyniosła Pomarańczowa Rewolucja. - odpowiedź na wyborcze fałszerstwa. 0,4 proc. od pełni wiedzy. Janukowycz wygrywa Do przeliczenia... czytaj dalej » Tymoszenko: fałszerstwo0,4 proc. od pełni wiedzy. Janukowycz wygrywa Do przeliczenia... czytaj dalej » Zdaniem przedstawicieli Bloku Julii Tymoszenko do fałszerstw doszło i tym razem. Współpracownicy Tymoszeno zapowiedzieli podjęcie działań prawnych. - Blok Tymoszenko zapowiada, że będziemy bronić w sądzie naszych praw i praw obywateli do uczciwych i przejrzystych wyborów - powiedział jeden z członków frakcji ukraińskiej premier. Podważony wynik Ołena Szustik, wiceszefowa klubu Bloku w ukraińskim ""Niesmaczny wybór prezydenta"" ""Wybór, przed... czytaj dalej » parlamencie, dodała ze swojej strony: - Wczoraj podjęliśmy decyzję o zaskarżeniu wyników wyborów w niektórych lokalnych komisjach wyborczych, następnie będziemy wymagać przeliczenia głosów i, jeśli uzyskamy pozytywną decyzję sądu, będziemy podważać ogólny wynik wyborów. Szustik, w rozmowie z dziennikarzami mówiła, że wie o 5,6 proc. wyborców, którzy zagłosowali w domu bez odpowiednich zaświadczeń, oraz ""żywych i martwych osobach"", głosujących we wschodnich obwodach Ukrainy. Deputowana nie wykluczyła, że jeśli oskarżenia o fałszerstwach zostaną potwierdzone, na Ukrainie może dojść do powtórki drugiej tury wyborów. - Prawo nie przewiduje trzeciej tury wyborów, ale w 2004 roku do niej doszło - powiedziała Szustik. Będzie trzecia tura? W poniedziałek wieczorem portal internetowy ""Ukraińska Wczoraj podjęliśmy decyzję o zaskarżeniu wyników wyborów w niektórych lokalnych komisjach wyborczych, następnie będziemy wymagać przeliczenia głosów i, jeśli uzyskamy pozytywną decyzję sądu, będziemy podważać ogólny wynik wyborów. Ołena Szustik Prawda"" poinformował, że na posiedzeniu Julia Tymoszenko zapowiedziała, że nie uzna zwycięstwa Janukowycza. Wczoraj podjęliśmy decyzję o zaskarżeniu wyników wyborów w niektórych lokalnych komisjach wyborczych, następnie będziemy wymagać przeliczenia głosów i, jeśli uzyskamy pozytywną decyzję sądu, będziemy podważać ogólny wynik wyborów. Ołena Szustik Premier Ukrainy zleciła swoim prawnikom przygotowania do sądowego zaskarżenia wyniku wyborów. - Nigdy nie uznam legalności wygranej Janukowycza z takim wynikiem – miała powiedzieć. Jako jeden z wariantów dalszych działań Tymoszenko wymieniła przeprowadzenie kolejnej, trzeciej tury głosowania. W partii premier Ukrainy widoczny jest jednak Były nagie feministki, ale ogólnie spokój Wyborcza... czytaj dalej » podział. Według rozmówcy ""Ukraińskiej Prawdy"", część członków Bloku Tymoszenko, z wiceprzewodniczącym parlamentu Mykołą Tomenką na czele, opowiada się za uznaniem wygranej Janukowycza i przejściem do opozycji. Jednak, jak wspominają informatorzy, na posiedzeniu słychać było opinie o konieczności walki o wygraną Tymoszenko. Janukowycz odpowiada Tymoszenko odpowiedział już Janukowycz. - Jeśli Tymoszenko nie przyjmie woli narodu ukraińskiego i nie uzna wyników wyborów, lecz nadal będzie popychać Ukrainę w stronę politycznego chaosu, to ryzykuje przeistoczenie się z bohaterki pomarańczowej rewolucji w jej kata - oświadczył w wywiadzie dla CNN. Fragment rozmowy przytacza na stronie internetowej Partia Regionów Ukrainy, którą Janukowycz kieruje. 99,98 proc. policzone We wtorek po południu Centralna Komisja Wyborcza miała już przeliczone 99,99 proc. głosów. 48,97 proc. poparcia zdobył Wiktor Janukowycz. Premier Tymoszenko otrzymała 45,47 proc. głosów. Przeciw wszystkim zagłosowało 4,36 proc. wyborców.","Kolor czerwony – okręgi, w których zwyciężyła Tymoszenko. Kolor niebieski – okręgi, w których zwyciężył Janukowycz (pravda.com.ua)",
Chiny robią krok wstecz. Milion ludzi na ulicach Hongkongu zrobił wrażenie,"Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam ogłosiła w sobotę zawieszenie prac nad nowelizacją prawa, umożliwiającą między innymi ekstradycję do Chin kontynentalnych. Głosowanie nad budzącą szeroki sprzeciw społeczny ustawą zostało przełożone na nieokreślony termin. Przeciwnicy ustawy zapowiedzieli, że zaplanowany już wcześniej marsz protestu przejdzie jednak w niedzielę ulicami. Tydzień temu maszerowało w nim ponad milion mieszkańców.","Projekt wywołał w Hongkongu największe protesty polityczne od czasu  przyłączenia tej byłej brytyjskiej kolonii do Chin w 1997 roku.  Przeciwnicy domagają się całkowitego wycofania ustawy. W niedzielę 9  czerwca zdaniem organizatorów ulicami Hongkongu przeszło ponad milion  osób. Lam powiedziała na konferencji prasowej, że prace nad ustawą zostaną wstrzymane, by ""przywrócić spokój i porządek"" w Hongkongu i ""wznowić naszą komunikację z wszystkimi sektorami społecznymi"". - Nie zamierzamy ustalać terminu dla tych działań - dodała. Oświadczyła jednak, że ""nie sądzi, aby ustawa mogła zostać wycofana"". Nie odpowiedziała również wprost na pytanie, czy zamierza podać się do dymisji, czego domagali się demonstranci. Zgodnie z wcześniejszym planem ostateczne głosowanie nad uchwaleniem nowelizacji w lokalnym parlamencie miało się odbyć 20 czerwca. Proponowana przez rząd nowelizacja umożliwiłaby ekstradycję z Hongkongu do krajów i regionów, z którymi nie ma on obecnie umowy ekstradycyjnej, w tym do Chin kontynentalnych. Dotyczyłoby to rezydentów Hongkongu, jak również obywateli Chin i obcokrajowców. Wielu Hongkończyków obawiało się, że możliwość ekstradycji do Chin kontynentalnych podważy praworządność Hongkongu, na której opiera się pozycja tego miasta jako międzynarodowego centrum finansowego. Na konferencji prasowej Lam powtórzyła stanowisko hongkońskiego rządu, że zmiana przepisów jest konieczna, by załatać luki prawne, umożliwiające zbiegłym kryminalistom ukrywanie się w Hongkongu. Wróciła również do sprawy morderstwa popełnionego na Tajwanie przez rezydenta Hongkongu, który w ramach obecnych przepisów nie może być odesłany na wyspę i tam osądzony. Rząd uzasadniał tą sprawą konieczność nowelizacji prawa. Władze Tajwanu zadeklarowały jednak, że nie przyjmą oskarżonego o to morderstwo Hongkończyka, jeśli będzie to związane z uchwaleniem nowelizacji, która grozi również ekstradycją do Chin kontynentalnych mieszkających lub przebywających w Hongkongu Tajwańczyków. O planach ""zawieszenia"" prac nad ustawą informowały wcześniej w sobotę hongkońskie media. Mimo tych doniesień przeciwnicy nowelizacji zapowiedzieli, że kolejny marsz protestu przejdzie w niedzielę zgodnie z planem. Domagają się oni całkowitego wycofania projektu. - Obawiamy się, że to tylko strategia, by złagodzić presję, a nie oznaka, że są skłonni nas wysłuchać (…). Dlatego wzywamy wszystkich ludzi, by dołączyli jutro do marszu - powiedziała rozgłośni RTHK przedstawicielka organizatora manifestacji, Cywilnego Frontu Praw Człowieka (CHRF), Bonnie Leung. Leung wezwała władze do całkowitego wycofania nowelizacji. Dodała, że uczestnicy niedzielnego marszu będą również protestować przeciwko brutalnym działaniom policji, która w środę użyła gazu łzawiącego i gumowych kul, by usunąć demonstrantów z okolicy budynków rządowych. Będą też żądać, aby władze wycofały się z określania środowych protestów jako ""zamieszek"". W ubiegłą niedzielę ulicami Hongkongu przeszły setki tysięcy ludzi, domagających się wycofania ustawy oraz dymisji Lam. Po marszu władze deklarowały, że nie wycofają projektu. Poparcie dla nowelizacji wśród hongkońskich urzędników zaczęło się chwiać w piątek, po protestach i starciach demonstrujących z policją ze środy i czwartku. Za wstrzymaniem projektu opowiedział się doradca Lam z Rady Wykonawczej Bernard Chan oraz kilku innych wpływowych polityków o sympatiach propekińskich. Komentatorzy oceniali, że władze Hongkongu forsują nowelizację pomimo szerokiego sprzeciwu społecznego z powodu presji ze strony Pekinu. Sprawa stała się ""testem lojalności"" Lam wobec władz centralnych - powiedział politolog z Uniwersytetu Hongkongu Samson Yuen. Propekiński dziennik ""Sing Tao"" podał, że w piątek wieczorem Lam  spotkała się w Shenzhen po drugiej stronie granicy administracyjnej z  wicepremierem ChRL Han Zhengiem, który jest również członkiem Stałego  Komitetu Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii  Chin (KPCh), odpowiedzialnym za sprawy hongkońskie. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu,
Deputowany ze śmietnika: to sprawka mojego rywala,Deputowany ukraińskiej Partii Regionów Nestor Szufrycz został zaatakowany i pobity w Odessie przez grupę rozwścieczonych mężczyzn. Niektórzy z nich mieli na sobie opaski charakterystyczne dla Prawego Sektora. To już kolejny w ostatnim czasie przypadek agresji wobec ukraińskiego parlamentarzysty.,"Nestor Szufrycz to deputowany Partii Regionów. Był lojalnym współpracownikiem obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza. W przeszłości pełnił m.in. funkcję ministra ds. sytuacji nadzwyczajnych. Deputowany ze śmietnika: to sprawka mojego rywala Witalij... czytaj dalej »W ostatnim czasie był zażartym krytykiem prowadzonej przez Kijów operacji antyterrorystycznej przeciwko prorosyjskim separatystom na wschodzie Ukrainy. We wtorek Szufrycz prowadził w Odessie kampanię przed wyznaczonymi na koniec października wyborami parlamentarnymi. Został napadnięty przez grupę około 20 aktywistów, z których niektórzy mieli zamaskowane twarze oraz opaski charakterystyczne dla nacjonalistycznego Prawego Sektora. Agresorzy otoczyli Szufrycza, gdy próbował wejść do budynku lokalnych władz, gdzie miał się spotkać z przedstawicielami mediów. Ochroniarze Szufrycza oddali strzał ostrzegawczy, by rozpędzić tłum, ale zostali odepchnięci. Na amatorskich nagraniach widać, jak mężczyźni wymierzają Szufryczowi ciosy w okolice twarzy. Słychać również gwizdy oraz okrzyki, np. ""Dziwka Putina"" czy ""Skończmy z tym łajdakiem"". Już po incydencie Szufrycz powiedział dziennikarzom, iż agresorzy grozili, że wrzucą go do śmietnika. Taki los spotkał kilka tygodni temu innego ukraińskiego deputowanego, Witalija Żurawskiego. Szufrycz zapewnił, że nie da się zastraszyć i wróci do Odessy. - Nie zostawimy mieszkańców samych z tym bezprawiem - zadeklarował.",,
Kaczyński skreślił Markowskiego,"Tomasz Markowski, lider PiS w Bydgoszczy i wiceszef klubu parlamentarnego PiS nie będzie kandydował do Sejmu. Szef partii Jarosław Kaczyński zdecydował o skreśleniu go z listy wyborczej po nagłośnieniu zarzutu nadużyć, których miał się dopuścić Markowski.","""Ponieważ kampania prasowa przeciwko mnie zaczęła się nasilać, oddałem się do dyspozycji premiera i on zdecydował, że dla dobra PiS w tym momencie nie powinienem kandydować w wyborach"" - oświadczył Markowski. Dodał, że respektuje tę decyzję i postara się wykorzystać ten czas na wyjaśnienie zarzutów, które podnosi się pod jego adresem.","Markowski miał być ""jedynką"" PiS w Bydgoszczy",
"""Rząd, który od 14 miesięcy kieruje sprawami polskimi, sprostał wyzwaniu i nadal tak będzie""","Polska będzie politycznie pomagać innym krajom NATO, zwłaszcza tym, które mają bardzo duży dochód narodowy, w podwyższaniu wydatków obronnych – zadeklarował w środę w Brukseli szef MON Antoni Macierewicz.","Minister potwierdził też, że w kwietniu do Polski przyjadą żołnierze z wielonarodowego batalionu, który zgodnie z decyzją szczytu NATO w Warszawie razem z podobnymi oddziałami w państwach bałtyckich wzmocni wschodnią flankę Sojuszu. W środę Macierewicz, podobnie jak pozostali europejscy ministrowie, po raz pierwszy spotkał się z nowym ministrem obrony USA Jamesem Mattisem. Już przed obradami zapewniał on razem z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem, jak ważne są więzi transatlantyckie.

- Jesteśmy wszyscy pod wrażeniem – ja z pewnością – zdecydowania i determinacji, bardzo jasnego stawiania sprawy przez zarówno sekretarza generalnego, jak i pana sekretarza obrony gen. Jamesa Mattisa, jeśli chodzi o konieczność wsparcia wszystkimi siłami NATO, wsparcia wschodniej flanki NATO, sprostania zagrożeniom, które niestety są coraz większe, i zmobilizowania wszystkich sił NATO i Stanów Zjednoczonych, aby te zagrożenia zostały powstrzymane – komentował po spotkaniu Macierewicz.

Mattis wezwał w środę w Brukseli sojuszników w NATO, by do końca roku zwiększyli swoje wydatki na obronność. Zagroził, że w przeciwnym wypadku Stany Zjednoczone ""ograniczą swoje zaangażowanie"". Rekomendowany przez Sojusz poziom wydatków obronnych to 2 proc. PKB. W 2014 r. członkowie NATO zobowiązali się, że osiągną go w ciągu 10 lat.

Macierewicz podkreślił, że Polska wydaje już 2 proc. PKB na obronność. - Mogliśmy powiedzieć, iż rząd, który od 14 miesięcy kieruje sprawami polskimi, w tym wojskowymi, sprostał temu wyzwaniu i nadal tak będzie – oświadczył. Macierewicz zapowiedział, że MON chce przedstawić projekt ustawy, która będzie obligowała do wydatków obronnych na poziomie 2 proc. PKB, ale liczonych według kryteriów NATO. Począwszy od budżetu na rok 2016 r. – zgodnie z ustawą - na finansowanie potrzeb obronnych przeznacza się corocznie wydatki z budżetu państwa w wysokości nie niższej niż 2 proc. PKB z roku poprzedniego. Wcześniej ustawa mówiła o minimum 1,95 proc.

Mattis zwracał się do krajów, które już wydają 2 proc. PKB na obronność, by pomogły innym sojusznikom osiągnąć ten poziom. Macierewicz, pytany o te słowa, zapewniał, że nie ma zagrożenia, byśmy cokolwiek nadpłacali.

- Oczywiście chodziło o pomoc polityczną, organizacyjną, medialną, informacyjną. Tak to odebrałem i w tym wymiarze oczywiście jesteśmy gotowi wszystkim pomóc, zwłaszcza tym państwom, które mają bardzo duży dochód narodowy, a niestety nie są w stanie na poziomie 2 proc. zaangażować się w finansowanie swoich armii. Informacyjnie, politycznie, duchowo na pewno będziemy pomagali – powiedział szef MON. Minister potwierdził, że w kwietniu do Polski przyjadą żołnierze batalionowej grupy bojowej. - Rozmawiałem bezpośrednio przed przyjściem tutaj z panem gen. (Curtisem) Scaparrottim, który powiedział, że przyjedzie właśnie w momencie, kiedy ta bojowa grupa będzie już w Polsce ukonstytuowana, czyli w kwietniu – oświadczył minister po spotkaniu z naczelnym dowódcą sił NATO w Europie i jednocześnie dowódcą sił amerykańskich na naszym kontynencie.

- Ten proces idzie tak dobrze, tak gładko, tak zarówno ze strony polskiej dobrze jest przygotowany, jak i ze strony natowsko-amerykańskiej, że ja nie widzę tutaj żadnych zagrożeń dla jego realizacji. Obie strony są bardzo zadowolone z realizacji tego procesu, a zachowania i entuzjastyczne reakcje polskiej ludności są rzeczywiście witane przez Amerykanów i żołnierzy NATO z radością - mówił minister.

Na szczycie NATO w Warszawie w lipcu 2016 r. sojusznicy potwierdzili decyzję o ""wzmocnionej wysuniętej obecności wojskowej"" na wschodniej flance Sojuszu przez rozmieszczenie czterech batalionowych grup bojowych w Polsce, Estonii, na Litwie i Łotwie. We wtorek Stoltenberg powiedział, że proces ten jest ""na dobrej drodze"". Batalionowe grupy bojowe to wzmocnione, samodzielne bataliony, które w zależności od państwa liczą od kilkuset do ponad tysiąca żołnierzy. Każdy oddział, który trafi na wschodnią flankę, będzie wielonarodowy, ale będzie miał tzw. państwo ramowe, odpowiedzialne za wystawienie większości sił i dowodzenie całością. W przypadku Polski taką rolę będą pełnić USA. Wspierać ich będą żołnierze z Wielkiej Brytanii, Rumunii i Chorwacji.

Batalion, który przyjedzie do Polski, ma stacjonować głównie w Orzyszu i pobliskim Bemowie Piskim (woj. warmińsko-mazurskie), współdziałać z 15 Brygadą Zmechanizowaną w Giżycku i być pod taktyczną kontrolą polskiej brygady.

W styczniu do Polski przyjechało 3,5 tys. żołnierzy amerykańskiej pancernej brygadowej grupy bojowej (ang. ABCT). Jej rozmieszczenie to efekt zobowiązania, jakie władze USA podjęły samodzielnie, obok wspólnej decyzji NATO o rozmieszczenie batalionów. Również brygada ma przebywać w Europie w sposób ciągły i rotacyjny, zmieniając się co dziewięć miesięcy. Od lutego oddziały amerykańskiej brygady zaczęły się dyslokować w regionie, by ćwiczyć z innymi europejskimi sojusznikami. Rzecznik Białego Domu Sean Spicer powiedział we wtorek, że prezydent USA Donald Trump jasno dał do zrozumienia, iż oczekuje od Rosji zrzeczenia się kontroli nad Krymem. Pytany o to w kwaterze głównej NATO w Brukseli polski minister zauważył, że w tej sprawie wszyscy się zgadzają.

- Nie ma możliwości przywrócenia ładu pokojowego bez przywrócenia integralności napadniętego bezprawnie państwa europejskiego - powiedział Macierewicz.

Dodał, że ""te słowa potwierdzają, iż stoimy wszyscy na tym samym gruncie prawnym, politycznym i moralnym"".

Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Krym w marcu 2014 roku w następstwie interwencji wojskowej oraz referendum niepodległościowego, którego wyników nie uznała ani Ukraina, ani Zachód. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Piąta kadencja prezydenta,"Tunezyjczycy nie lubią zmian na stanowisku prezydenta. Udowodnili to, wybierając po raz piąty urzędującego prezydenta Zin el-Abidina Ben Alego na urząd. W poniedziałek opublikowano ostateczne rezultaty głosowania.","Jak podało rano tunezyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, urzędujący szef państwa został formalnie wybrany na kolejną pięcioletnią kadencję - za jego kandydaturą opowiedziało się 89,62 procent wyborców. Dwaj główni rywale Ben Alego - Mohamed Buszida i Ahmed Inubil - otrzymali odpowiednio 5,01 i 3,80 procent poparcia. Bezkonkurencyjny W niektórych regionach Ben Ali otrzymał nawet 99 proc. głosów, a w pozostałych poparcie nie spadło poniżej 84 proc. To właśnie tunezyjskie MSW czuwało nad przebiegiem wyborów. Ben Ali u władzy w Tunezji jest już od 22 lat. 73-letni przywódca sprawił, że jego kraj uznawany jest w świecie arabskim i na Zachodzie za umiarkowany. Niektórzy kwestionują jednak jego osiągnięcia na rzecz demokracji.",,
"Niemcy ""blokują francuski eksport broni"" do Zatoki Perskiej","Rząd niemiecki blokuje realizację kontraktu podpisanego przez europejski koncern zbrojeniowy MBDA na dostawę pocisków przeciwpancernych Milan ER do krajów Zatoki Perskiej - podały francuskie dzienniki ""Les Echos"" i ""La Tribune"".","Czesi walczą z Państwem Islamskim. Dostarczą amunicję irackim Kurdom Czeski rząd... czytaj dalej »Według tych gazet Berlin wstrzymuje od początku roku dostawę pocisków, których elementy są produkowane w Niemczech. ""La Tribune"" dodaje, że rząd Niemiec hamuje też realizację kontraktu pomiędzy Renault Truck Defence a jednym z krajów Zatoki Perskiej, dotyczącego transporterów opancerzonych VAB Mark3. W 2012 roku Niemcy zablokowały realizację dwóch dużych kontraktów na pojazdy opancerzone dla Arabii Saudyjskiej, wygranych przez francuskie firmy Nexter i Lohr - przypomina AFP. 19 sierpnia niemiecki minister gospodarki Sigmar Gabriel wezwał firmy z sektora zbrojeniowego do przeorientowania się i konsolidacji, potwierdzając zamiar ścisłego regulowania eksportu broni nawet kosztem miejsc pracy. Niemcy należą do największych na świecie eksporterów broni.MBDA to firma zbrojeniowa specjalizująca się w produkcji broni rakietowej; jest to konsorcjum zachodnioeuropejskiego koncernu aerokosmicznego EADS, brytyjskiego BAE Systems i włoskiej Finmeccanica.",Milany nie dotarły do Zatoki,
Na ratowanie Powązek zebrano niemal 260 tys. zł,"Po raz 37 odbyła się kwesta ""Ratujmy zabytki Powązek"". W akcji, która trwała od niedzieli do wtorku na warszawskim Cmentarzu Powązkowym zebrano 258 tys. zł. - poinformował we wtorek przewodniczący Komitetu Opieki nad Starymi Powązkami Marcin Święcicki. Zbiórki odbywały się także w innych miastach.","W tym roku kwestowało około 250 artystów scen teatralnych i filmu oraz przedstawicieli środowiska politycznego i działaczy społecznych. Wśród kwestujących byli m.in. Maja Komorowska, Alina Jankowska, Andrzej Kopiczyński czy Kazimierz Kaczor, angażuje się w doroczną zbiórkę pieniędzy na rzecz ochrony powązkowskich zabytków od kilkudziesięciu lat. Liczymy Znicze, kwiaty, kwesty. Wspomnienie bliskich 1 listopada, w... czytaj dalej »Jak podkreślił we wtorek wieczorem przewodniczący komitetu Marcin Święcicki, liczenie pieniędzy wciąż trwa. - Nie policzyliśmy jeszcze skarbonki przy grobie Jerzego Waldorffa oraz dwóch puszek. Do skarbonki ustawionej przy jego grobie, który znajduje się przy Alei Katakumbowej, zazwyczaj trafia najwięcej pieniędzy - powiedział. Społeczny Komitet Opieki nad Starymi Powązkami organizuje kwesty od 37 lat. Jego założycielem i wieloletnim przewodniczącym był pisarz i krytyk muzyczny Jerzy Waldorff. W zeszłym roku podczas dwudniowej kwesty zaduszkowej ""Ratujmy zabytki Powązek"" zebrano 243 tys. zł. W czasie swojej wieloletniej działalności komitet powołany przez Waldorffa przeprowadził renowację ponad 1200 zabytkowych obiektów m.in. kaplica nagrobna rodziny Znamierowskich w kwaterze 188, grób Marcelego Porowskiego, prezydenta Warszawy w czasie Powstania Warszawskiego, Adolfa Erlicza czy Zofii Kraszewskiej. Łomża Świat bez nich W ciągu... czytaj dalej »Pieniądze zbierano też w Łomży, gdzie podczas podczas 22. kwesty na ratowanie zabytków na starym cmentarzu udało się zgromadzić ponad 40 tys. zł. Łomżyńska nekropolia jest jedną z najstarszych i najpiękniejszych w regionie. Kwestę od lat organizuje Towarzystwo Przyjaciół Ziemi Łomżyńskiej. We wtorek kwestowali przedstawiciele władz miasta, samorządowcy, dziennikarze, harcerze, łącznie około 130 osób. Wyniki kwesty zostały ogłoszone podczas wieczornego koncertu pod tytułem ""Pejzaż bez ciebie"". Zebrano 40 tys. 371 zł i 57 groszy - poinformował Józef Babiel z Towarzystwa Przyjaciół Ziemi Łomżyńskiej. Koncert był dedykowany kwestującym, ale też osobom, które wspierają to przedsięwzięcie przeznaczając pieniądze. Koncert odbył się w domu kultury, wspominano w jego trakcie zmarłych, m.in. zamordowanego niedawno byłego wiceprezydenta Łomży Krzysztofa Choińskiego. W ubiegłym roku, dzięki datkom zebranym przez kwestujących (48 tys. zł zebrano w ciągu dwudniowej kwesty) udało się poddać renowacji 16 zabytkowych obiektów na cmentarzu. Jak powiedział PAP Józef Babiel, to nagrobki kamienne i metalowe krzyże z przełomu XIX i XX wieku. Odrestaurowano też pomnik ku czci powstańców listopadowych, który 80 lat temu, w setną rocznicę tego powstania ufundowało społeczeństwo Łomży. Pieniędzy z kwesty wystarczyło na opłacenie kosztów wszystkich tych renowacji. Znicze, kwiaty, kwesty. Wspomnienie bliskich 1 listopada, w... czytaj dalej »Poznań Podobną kwotę udało się zebrać w Poznaniu. Politycy, sportowcy, dziennikarze i artyści podczas kwesty na największych poznańskich cmentarzach zbierali pieniądze na renowację nagrobków na wileńskim cmentarzu na Rossie. Zbiórka na Rossę prowadzona była po raz dwunasty. Jak powiedział PAP inicjator akcji, ks. Edmund Jaworski, za zebrane w tym roku pieniądze zostanie odnowiona zrujnowana kaplica cmentarna rodziny Bartosiewiczów. Od 2000 roku w trakcie kwest udało się zebrać ponad 324 tys. złotych. Za te pieniądze na wileńskiej nekropolii udało się uchronić od zniszczenia m.in. kaplice Mączyńskich, Malinowskich, Gimbuttów, Strumiłłów, Hermanowiczów, braci bonifratrów oraz rodziny Kondratowiczów, w której pochowany jest także poeta Władysław Syrokomla. Na Rossie pochowanych jest około 20 tys. osób. Złożone jest tam serce marszałka Józefa Piłsudskiego, są groby jego matki, brata, siostry i pierwszej żony. Na Rossie leżą też m.in. profesorowie Uniwersytetu Stefana Batorego, są groby: archeologa i pisarza Eustachego Tyszkiewicza, rzeźbiarza i architekta Antoniego Wiwulskiego, malarzy Franciszka Gucewicza i Franciszka Smuglewicza, a także dwojga dzieci Stanisława Moniuszki. Łódź Marta Kaczyńska odwiedziła grób rodziców Córka Lecha i... czytaj dalej »Z kolei w Łodzi podczas 17. kwesty na rzecz ratowania zabytków najstarszej w mieście nekropolii, Starego Cmentarza przy ul. Ogrodowej, udało się zebrać ponad 93 tys. zł. To rekordowa kwota w historii kwesty - poinformował prezes Towarzystwa Opieki nad Starym Cmentarzem Cezary Pawlak. Tegoroczna kwesta trwała od soboty. Pieniądze zbierało kilkaset osób - młodzież i dzieci z ponad 50 łódzkich szkół, przewodnicy i członkowie Towarzystwa Opieki nad Starym Cmentarzem czy Towarzystwa Przyjaciół Łodzi. W Dniu Wszystkich Świętych do zbiórki włączyli się samorządowcy, dziennikarze, politycy i ludzie kultury. Podczas ubiegłorocznej kwesty zebrano ponad 92 tys. zł za które udało się odrestaurować osiem pomników nagrobnych w trzech częściach cmentarza - katolickiej, ewangelickiej i prawosławnej. Kwestę zainicjował przed laty nieżyjący już nestor łódzkich przewodników Stanisław Łukawski oraz łódzki ośrodek TVP. Podczas wcześniejszych kwest zebrano w sumie niemal 800 tys. zł. Pieniądze te, w połączeniu ze środkami samorządowymi, pozwoliły na odrestaurowanie dotąd 101 zabytków nekropolii. Łódzki Stary Cmentarz powstał w latach 1855-1858. Ponieważ Łódź była wtedy już miastem wielu religii, wyznaczono odrębne części dla katolików, protestantów i prawosławnych. Nekropolię wyróżnia bogactwo form i stylistyki pomników nagrobnych. Wśród jej zabytków jest około tysiąca kaplic grobowych, pomników nagrobnych, rzeźb i kutych ogrodzeń. Ich autorzy to często znakomici architekci i rzeźbiarze.",,
Gowin o aborcji: w tych sprawach nie może być dyktatu partii,"Projekt ustawy antyaborcyjnej jeszcze w tej kadencji trafi do Sejmu - zapowiedział wicepremier Jarosław Gowin. - Poprę zakaz aborcji ze względów eugenicznych - przyznał. - To, że dziecko jest chore, nie jest powodem, by pozbawiać je życia - argumentował. Ale jak dodał od razu, na pewno nie poprze całkowitego zakazu przerywania ciąży.","Jarosław Gowin w środę w Radiu Kraków podkreślił, że jeszcze w tej kadencji pod obrady Sejmu trafi projekt dotyczący ustawy antyaborcyjnej. - Ja mam stanowisko niezmienne - oświadczył wicepremier i minister nauki. - Na pewno poprę zakaz aborcji ze względów eugenicznych. To, że dziecko jest chore, nie jest powodem do tego, żeby pozbawiać je życia. Natomiast na pewno nie poprę całkowitego zakazu aborcji - zapewnił. Gowin zaznaczył, że w takich sprawach, jak aborcja decyduje zasada wolności sumienia i tu każdy poseł będzie głosował tak, jak dyktuje mu jego sumienie. - Na pewno będą tacy, również w mojej partii, którzy się opowiedzą za całkowitym zakazem aborcji, być może zdarzy się ktoś, kto będzie głosował przeciwko zakazowi aborcji eugenicznej - podkreślił. - W tych sprawach nie może być dyktatu partii - zaznaczył wicepremier. Autor: mart//now/jb / Źródło: PAP",,
"""Za bardzo kocha życie, by być święty""","""Tintin jest katolickim bohaterem"" - ogłosił watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" po premierze ekranizacji słynnego komiksu w reżyserii Stevena Spielberga. W najnowszym wtorkowym numerze gazeta entuzjastycznie ocenia film o dzielnym reporterze śledczym.","O bohaterze przeniesionego na ekran komiksu, publikowanego od 1929 roku, gazeta napisała: ""Tintin to zachodni rycerz czasów współczesnych: serce bez skazy w ciele nie do pokonania"". ""Za bardzo kocha życie, by być święty"" Robert De Niro zagra największego oszusta świata Robert De Niro... czytaj dalej » ""Powodowany jest podwójnie: przez należące do profanum upodobanie do tajemnicy oraz sacrum, jakim jest moralny imperatyw: uratować niewinnego, pokonać Zło"" - zauważa watykański dziennik, według którego bohater komiksu jest ""ponadnaturalny"" i przywołuje postaci ze średniowiecznych epopei. ""Za bardzo kocha życie, by być święty"" - wskazano w artykule, w którym Tintin jednocześnie został przedstawiony jako ""Anioł stróż wartości chrześcijańskich"" i uosobienie cnót, które ""może nauczyć dzieci rycerstwa"". Za rok nowy James Bond. Agentem 007 znowu Craig ""Skyfall"" - pod... czytaj dalej » ""Odważny powrót do przeszłości"" W artykule mowa jest o tym, że ekranizacja Spielberga to ""odważny powrót do przeszłości"". Jednocześnie recenzent watykańskiej gazety wyraził ubolewanie, że film nie bije rekordów oglądalności we Włoszech. ""L'Osservatore Romano"" wskazuje, że największą zasługą i dowodem odwagi Spielberga jest zaproponowanie częściowo zapomnianej już postaci, której przygody są wciąż fascynujące i aktualne.","""Przygody Tintina"" to najnowsze dzieło Stevena Spielberga",
Komorowski u rannych Ukraińców: szacunek dla walczących o wolność,"Odczuwamy wielki szacunek do tych, którzy walcząc o swoją ukraińską wolność, umacniają także wolność Polski - podkreślił prezydent Bronisław Komorowski po sobotnim spotkaniu w Lądku Zdroju (Dolnośląskie) z przebywającymi w Polsce ukraińskimi żołnierzami. Wcześniej prezydent był w Ząbkowicach Śląskich, gdzie rozpoczął swoją kampanię wyborczą.","Prezydent spotkał się z żołnierzami, którzy są leczeni w Polsce w związku z ranami, jakie odnieśli w konflikcie zbrojnym na Ukrainie. 

- Wyrażam nadzieję, że ci żołnierze ukraińscy, walczący o niepodległość swojej ojczyzny, wyjadą z Polski nie tylko zdrowsi, ale również z głębokim przekonaniem, że w Polsce jest wiele serc, które z życzliwością i zaangażowaniem odnoszą się do ich walki o wolność, o prawo narodu do samostanowienia, o prawo do dążenia, by znaleźć się w świecie bezpiecznym i logicznie zorganizowanym - powiedział prezydent.

Dodał, że jest ""pod wrażeniem"" spotkań z ukraińskimi żołnierzami. - Musi zawsze robić wrażenie gotowość do ofiary za własną ojczyznę, do walki o sprawy najważniejsze - zaznaczył.

Komorowski podziękował władzom województwa dolnośląskiego za zorganizowanie i sfinansowanie pobytu żołnierzy ukraińskich. - I za to, że mają świadomość, że okazywana dzisiaj sympatia i pomoc to jest wielka inwestycja w dobre relacje, przyjaźń i współpracę polsko-ukraińską dziś i w przyszłości - zaznaczył.

Prezydent podziękował też wszystkim innym, którzy ""tworzą dobry klimat wokół pobytu żołnierzy ukraińskich w Polsce"". Wcześniej prezydent Komorowski był w Ząbkowicach Śląskich (woj. dolnośląskie), gdzie rozpoczął swoją kampanię wyborczą. Spotkał się tam z lokalnym 30-osobowym komitetem poparcia, na którego czele stoi lokalny działacz społeczny Janusz Fiałkowski. Od członków komitetu otrzymał m.in. kosz wiktuałów.

Komorowski podkreślał, że podczas swojej kadencji odwiedził wiele miast, ale właśnie wizyta w Ząbkowicach w 2012 roku, z okazji jubileuszu tego miasta, zapadła mu szczególnie w pamięci. Podczas tamtej wizyty poczuł bowiem, że ""można przeżywać razem radość"".

- Serdecznie dziękując za poparcie dla mnie jako kandydata chcę podziękować i poprosić o utrzymanie tego klimatu radości, odnajdywania tego, że samo bycie razem może być źródłem przyjemności i radości, bo bez tego nie ma sensu życie i bez tego nie ma sensu polityka - mówił prezydent. Komorowski spotkał się z dziewczynką o imieniu Kinga, z którą zetknął się także w 2012 roku, a od której dostał pamiątkowe zdjęcie z tamtego spotkania. Określił zdjęcie jako ""jeden z najprzyjemniejszych prezentów"", jaki dostał. Wspominał, że wówczas Kinga powiedziała mu, że cieszy się, ale dlatego, że właśnie dostała nowe buty. - To było tak autentyczne, tak spontaniczne, tak prawdziwie dziecięce i radosne, że zapamiętałem to na wiele lat - mówił prezydent. - Za te buciki dziękuję mamie Kingi, bo chciała sprawić przyjemność dziecku, a przy okazji sprawiła przyjemność także prezydentowi - dodał.

- Cieszę się, że początek mojej kampanii ma miejsce tu w Ząbkowicach i bardzo bym chciał, żeby i ta kampania, i to co nas spotka w przyszłości było w dalszym ciągu źródłem wspólnej radości i satysfakcji - oświadczył prezydent. Po wizycie w Ząbkowicach Komorowski w sobotę odwiedził jeszcze Kłodzko.  W całym kraju prowadzono w sobotę zbiórkę podpisów pod kandydaturą urzędującego prezydenta. - Powstają obywatelskie komitety poparcia Bronisława Komorowskiego, które łączą ludzi rozmaitych środowisk: politycznych, samorządowych, zawodowych, społecznych. My tę akcję wspieramy, zachęcamy także do tego, by dołączać do niej za pośrednictwem strony internetowej popieramkomorowskiego.pl - powiedział szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz.

Jak podkreślił, obywatelskie komitety to przede wszystkim wyraz poparcia, ponad podziałami, dla urzędującego prezydenta jako tego ""kandydata, który potrafi łączyć różne środowiska w pracy dla Polski"". Tyszkiewicz zapewnił przy tym, że jest bardzo duże zainteresowanie akcją wsparcia dla kandydatury Komorowskiego. - Wystarczyło dziś zobaczyć, ile osób jest zainteresowanych osobistym wyrażeniem poparcia panu prezydentowi, żeby mieć wyobrażenie, ile osób chce to uczynić poprzez złożenie podpisu. Zbiórka trwa w sposób bardzo intensywny, z bardzo dobrą dynamiką"" - powiedział Tyszkiewicz.

W Gdańsku do poparcia kandydatury Komorowskiego zachęcali: Borusewicz, wiceminister zdrowia Sławomir Neumann oraz posłowie PO, Agnieszka Pomaska i Jerzy Borowczak.

Marszałek Senatu podkreślał w rozmowie z dziennikarzami, że urzędujący prezydent to kandydat sprawdzony. Ocenił, że ""w tej kadencji prezydenckiej, w trudnym okresie dla Polski sprawdził się jako człowiek, który ma koncepcję, wie, gdzie chce prowadzić Polskę, a jednocześnie jest człowiekiem, który łączy, a nie dzieli"".

- Wszystkie jego działania tutaj w kraju mają na celu wskazywanie perspektyw, a jednocześnie organizowanie Polaków w taki sposób, żeby te podziały, które zawsze są w demokracji, przekraczać, żeby budować, a nie niszczyć i rujnować zaufanie społeczne, zaufanie do instytucji i dlatego popieramy Bronisława Komorowskiego jako kandydata na drugą kadencję - mówił marszałek Senatu. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",Bronisław Komorowski odwiedził w sobotę Ząbkowice Śląskich,
"Ukraina dostanie pomoc od MFW. 
W sumie 17 mld dolarów",Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) zaaprobował dwuletni program pomocy dla Ukrainy w formie kredytów na sumę 17 mld dolarów.,"Pomoc ma być udzielana ratami, przy czym pierwsza ma wynieść 3,2 mld dolarów i być wypłacona niezwłocznie. Umożliwi ona rządowi Ukrainy dokonanie bieżących płatności i uniknięcie niewypłacalności. Czy Ukraina dostanie pożyczkę z Zachodu? Decyzja już za tydzień Międzynarodowy... czytaj dalej »Uruchomienie każdej kolejnej transzy będzie uzależnione od oceny stanu ukraińskiej gospodarki dokonywanej co dwa miesiące.Decyzję ogłoszono po posiedzeniu Rady MFW w Waszyngtonie, w której skład wchodzą przedstawiciele USA i Rosji. Umożliwia ona również odblokowanie pomocy na sumę ok. 15 mld dolarów od innych kredytodawców.Rząd Ukrainy ocenia, że do końca br. gospodarka skurczy się w rezultacie chaosu i złego zarządzania o ok. 3 proc. W ciągu pierwszych 3 miesięcy br. produkcja wszystkich sektorów wytwórczych spadła o 1,1, proc. MFW pożyczy Ukrainie 14-18 mld dol. ""To bezwzględnie potrzebne"" Międzynarodowy... czytaj dalej » MFW obiecał w marcu br. pomoc Ukrainie na ustabilizowanie jej gospodarki, jednak uzależnił ją od podjęcia przez to państwo niezbędnych reform, m. in. podwyżki podatków, zamrożenia płacy minimalnej i wzrostu cen energii.Wszystkie te posunięcia - jak podkreślają analitycy - byłyby bardzo bolesne dla obywateli i jeszcze bardziej utrudniłyby sytuację rządu w Kijowie, który po utracie Krymu na rzecz Rosji stoi wobec zbrojnej rebelii prorosyjskich separatystów na wschodzie kraju. Rząd ukraiński zapowiedział jednak dokonanie tych reform, w tym w pierwszej kolejności podwyżki cen gazu o 50 proc. Szefowa MFW Christine Lagarde powiedziała, że decyzję o uruchomieniu linii kredytowej podjęto ponieważ Ukraina ""zrealizowała decydujące posunięcia"". Przyznała jednak, że pomoc obarczona jest ""ryzykiem geopolitycznym i realizacyjnym"". Dlatego MFW będzie regularnie sprawdzać czy rząd Ukrainy wywiązuje się z zaciągniętych zobowiązań. - Podejmiemy wszystkie środki ostrożności aby zminimalizować to ryzyko - podkreśliła Lagarde. Wcześniej w środę na międzynarodowej konferencji w Londynie podjęto zobowiązanie pomocy Ukrainie w odzyskaniu aktywów wysokości dziesiątków miliardów dolarów, które miały być skradzione przez obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza i jego najbliższych współpracowników.",,
"Twój Ruch do ""towarzyszy-katolików z SLD"": Musicie swój Kościół zmieniać od środka","SLD zgłosił projekt zabraniający agitacji wyborczej ""na terenie kościołów i w miejscach kultu religijnego"". Wnioski o odrzucenie projektu złożyły kluby PiS i Solidarnej Polski. Dalej procedować nad nim chce PO. Poseł Andrzej Rozenek, w imieniu klubu Twój Ruch, apelował, by ""nie wtrącać się"" w sprawy Kościoła.","Kodeks wyborczy w obecnym kształcie (art. 108) zabrania prowadzenia agitacji wyborczej m.in. na terenie urzędów administracji rządowej i samorządowej, sądów, czy jednostek wojskowych. SLD zgłosiło projekt, aby do art. 108 dodać punkt, zgodnie z którym agitacja byłaby niedopuszczalna też ""na terenie kościołów i w miejscach kultu religijnego innych związków wyznaniowych"". Za złamanie zakazu prowadzenia tam agitacji groziłaby grzywna, identyczna jak w przypadku pozostałych miejsc, o których mówi Kodeks wyborczy. Rzecznik SLD Dariusz Joński, broniąc projektu powiedział, że powstał on pod wpływem sugestii wyborców Sojuszu, osób wierzących, które ""mają dość polityki w kościołach"". - W Polsce obowiązuje zasada rozdziału Kościoła od państwa - podkreślił poseł Joński. - Niestety, wielokrotnie byliśmy świadkami tego, kiedy strona kościelna bezpośrednio angażowała się po stronie niektórych polityków, ale również partii politycznych - dodał. Joński przekonywał, że agitacja prowadzona w kościołach może mieć decydujący wpływ na wynik wyborczy, zwłaszcza podczas wyborów samorządowych. Podczas środowej debaty w Sejmie za dalszymi pracami nad projektem autorstwa SLD opowiedziała się PO. Robert Kropiwnicki z Platformy Obywatelskiej określił projekt jako ""interesującą propozycję"" i opowiedział się za skierowaniem go do dalszych prac w Sejmie. Zaznaczył jednak, że warto sprawdzić zgodność﻿ projektu z konstytucją. Za odrzuceniem projektu opowiedziały się kluby PiS i SP. - Traktujemy to jako zamach na wolność słowa - oceniła Beata Kempa z SP. - Nie traktujmy wyborcy jako tego, który nie myśli. On wychodząc z kościoła, z urzędu, ze szkoły, z Sejmu, czy ze spotkania towarzyskiego, naprawdę sobie sam wyrobi pogląd na ten temat, na kogo głosować - dodała. Wtórowała jej Małgorzata Sadurska z PiS: - Ten pomysł to tylko i wyłącznie zagrywka PR-owska - mówiła. Według niej, projekt SLD jest ""sprzeczny z polskim porządkiem prawnym, przede wszystkim z konstytucją oraz godzi w postanowienia konkordatu"". Zdaniem posłanki PiS propozycja ta ewidentnie narusza zasadę autonomii Kościoła katolickiego i innych związków wyznaniowych. Parafianie z Jasienicy ślą listy do papieża. ""Nasi biskupi nie są dla nas nauczycielami"" Mieszkańcy... czytaj dalej » PSL ma zamiar dać swoim posłom wolną rękę w sprawie propozycji SLD. Eugeniusz Kłopotek skrytykował jednak projekt. - Jest to propozycja zła, bo gdybyśmy teoretycznie przyjęli taki zapis, to tak naprawdę otwieramy pole do kompletnego rozjazdu w tym zakresie, co może być agitacją wyborczą, co nią nie może być i gdzie ją można uprawiać - ocenił poseł. Andrzej Rozenek w imieniu klubu Twój Ruch, apelował, by ""nie wtrącać się"" w sprawy Kościoła. - Towarzysze-katolicy z SLD, musicie swój Kościół zmieniać od środka, nie metodami państwowymi - powiedział poseł. - Mamy art. 25 konstytucji, który mówi o autonomii państwa i Kościoła. Dlaczego chcecie mieszać te dwa porządki? My walczymy o świeckość państwa, o to, żeby Kościół się nie wtrącał w to, co państwowe, więc dlaczego chcecie, żeby państwo się wtrącało w to, co kościelne? - pytał Rozenek. Głosowanie nad wnioskami o odrzucenie projektu - w piątek.",SLD chce zabronić agitacji w kościołach,
"Zamiast wrócić do szkół, wciąż uczą się w domach","Dzieci niepełnosprawne miały wrócić do szkół, ale wciąż uczą się w domach. Jest 100 tysięcy podpisów pod petycją i jest list do premiera, ale nie ma reakcji rządu, bo minister Anna Zalewska podtrzymuje, że przepisy nie zamykają chorych uczniów, mimo że dyrektorzy szkół wprost pokazują te z nich, które nie pozwalają niepełnosprawnym dzieciom na naukę w szkole.",Źródło: tvn24,,
"Kościół oficjalnie o ""niedopuszczalności"" kary śmierci. ""Zamach na godność""","Watykan opublikował w czwartek wydaną 11 maja bieżącego roku decyzję papieża Franciszka, wprowadzającą do Katechizmu Kościoła katolickiego stwierdzenie, że kara śmierci jest niedopuszczalna. Oznacza to - podkreśla agencja Reutera - formalne potwierdzenie zmiany w nauczaniu Kościoła.","Jak podawał dotąd artykuł 2267 Katechizmu, tradycyjna nauka Kościoła nie wyklucza stosowania kary śmierci, jeśli jest ona jedynym dostępnym sposobem ochrony ludzkiego życia przed niesprawiedliwym napastnikiem. Katechizm zastrzegał jednocześnie, że przypadki absolutnej konieczności usunięcia winowajcy są bardzo rzadkie, a być może wcale się już nie zdarzają. Cytując wypowiedź papieża Franciszka z października 2017 roku nowy tekst tego artykułu głosi, iż ""kara śmierci jest niedopuszczalna, ponieważ jest zamachem na nienaruszalność i godność osoby"". Przypuszcza się, że nowe stanowisko Kościoła spotka się z oporem części  środowisk katolickich, między innymi w Stanach Zjednoczonych i innych  krajach, gdzie kara śmierci nadal jest stosowana i ma duże poparcie. Według danych Amnesty International, w ubiegłym roku kara śmierci obowiązywała w 53 krajach. Nowe nauczanie podkreśla, że Kościół ""z determinacją"" pracuje nad zniesieniem kary śmierci na całym świecie. Przez długi czas stosowanie tej kary po uczciwym procesie było przez Kościół uważane za ""właściwą reakcję na powagę pewnych zbrodni oraz za akceptowalny, choć skrajny, środek na rzecz ochrony wspólnego dobra"". ""Dziś jednak rośnie świadomość, że godność osoby nie podlega utracie nawet po popełnieniu bardzo poważnych zbrodni"" - głosi nowe nauczanie Kościoła. W dokumencie zwraca się uwagę na to, że ostatnio ""rozwinęły się bardziej skuteczne systemy więziennictwa, które zapewniają właściwą ochronę obywateli, ale jednocześnie całkowicie nie pozbawiają osoby winnej możliwości odkupienia"". Jak przypomina agencja Reutera, Kościół katolicki przez stulecia  dopuszczał karę śmierci w skrajnych okolicznościach, ale jego podejście  do tej sprawy zaczęło się zmieniać za pontyfikatu Jana Pawła II. Od swego wyboru na Stolicę Piotrową w 2013 roku Franciszek kilkakrotnie wzywał do zniesienia kary śmierci na całym świecie. Opublikowany także w czwartek i noszący datę 1 sierpnia list prefekta watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary, kardynała Luisa Ladarii do biskupów zaznacza, że ""nowe sformułowanie artykułu 2267 stanowi wyraz autentycznego rozwoju doktryny, który nie jest sprzeczny z wcześniejszym nauczaniem Magisterium"".

Jak zaznaczył kard. Ladaria, modyfikacja artykułu ma ""zachęcić do tworzenia warunków, które pozwolą na wyeliminowanie kary śmierci tam, gdzie wciąż ona obowiązuje"". Autor: rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Liczy się tylko jedynka""","- To dla nas szczęśliwe losowanie, można powiedzieć, że liczy się tylko ""jedynka"", reszta jest drugorzędna  - w taki sposób poseł PiS Mariusz Kamiński skomentował numer listy, jaki w drodze losowania przypadł jego partii. Inne partie także zachwalały numery, które otrzymały.","Głęboko wierzę, że będziemy pierwsi na mecie. Ale też zdaję sobie sprawę, że nie należy przywiązywać zbyt dużej wagi do tych numerów, bo liczy się szyld, a naszą silną marką jest właśnie Prawo i Sprawiedliwość.Mariusz Kamiński, PiSPiS z jedynką, PO z siódemką Z jedynką na... czytaj dalej »Kamiński uważa, że szczęśliwe dla PiS-u losowanie może się przełożyć na zwycięstwo 9 października. - Głęboko wierzę, że będziemy pierwsi na mecie. Ale też zdaję sobie sprawę, że nie należy przywiązywać zbyt dużej wagi do tych numerów, bo liczy się szyld, a naszą silną marką jest właśnie Prawo i Sprawiedliwość - stwierdził Kamiński. Głęboko wierzę, że będziemy pierwsi na mecie. Ale też zdaję sobie sprawę, że nie należy przywiązywać zbyt dużej wagi do tych numerów, bo liczy się szyld, a naszą silną marką jest właśnie Prawo i Sprawiedliwość. Mariusz Kamiński, PiS Nieoficjalnie jednak politycy PiS przyznawali, że szykowali się do tego, by przekonywać, iż numer listy nie ma znaczenia. ""Szkoda, że PO nie wylosowała trójki"" Z kolei rzeczniczka sztabu wyborczego PO Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że siódemka, która przypadła jej partii, kojarzy się zazwyczaj bardzo pozytywnie. - Wierzę, że te wybory będą dla nas bardzo udane i bardzo szczęśliwe. Siódemka kojarzy się pozytywnie, ale najważniejsze dla naszych kandydatów jest to, że już dzisiaj będą mogli uruchomić swoje materiały wyborcze, zacząć drukować ulotki, plakaty, przez co kampania nabierze więcej barwy - powiedziała Kidawa-Błońska. PJN nie kryje zadowolenia z faktu, że ich lista będzie miała numer 2. - Dwójka to jest litera ""V"", która może być symbolem naszego zwycięstwa, czyli wejścia do Sejmu. Jesteśmy tuż za PiS-em. Szkoda, że Platforma nie wylosowała numeru 3, ale i tak jest bardzo dobrze - powiedział szef sztabu PJN Tomasz Dudziński. Zadowolony z losowania jest również szef sztabu SLD Stanisław Wziątek. - To bardzo dobry numer, bo nie tylko oznacza miejsce na podium, ale w naszym przypadku uznajemy, że jest to ""szczęśliwa trójecza"" - powiedział polityk Sojuszu. I dodał, nie obawia się, że Sojusz po wyborach może - tak jak obecnie - pozostać trzecią siłą na scenie politycznej. - Gdyby iść tym tropem, to by oznaczało, że ostatnia będzie Platforma Obywatelska, która ma numer siódmy zaznaczył Wziątek. ""Może minister mieszał w losowaniu"" Przewodniczący klubu PSL Stanisław Żelichowski komentując wyniki losowania powiedział, że jak partia jest na piątkę, to musi wylosować ""piątkę"". - To już jest tradycja narodowa. To jest numer, na jaki zasługujemy - stwierdził. Żelichowski chwalił także wylosowaną przez Platformę ""7"". - Nawet minister Rostowski mówił ostatnio, że zawsze 7 była jego szczęśliwą cyfrą, w związku z tym być może ""mieszał"" w tym losowaniu - żartował poseł. Z kolei ""1"", którą wylosował komitet PiS, zdaniem Żelichowskiego trzeba interpretować jako ""pałę dla tej partii"". - Polacy to pracowity naród i nikt nigdy nie idzie po najniższej linii oporu, żeby głosować od razu na pierwszą listę. Raczej szukamy w środku i z tego punktu widzenia najlepsze numery to 4, 5, 6 i 7. Te partie będą najwięcej zyskiwały - ocenił Żelichowski. W wyniku losowania w PKW numer 1 na liście będzie miało PiS, 2 - PJN, 3 - SLD, 4 - Ruch Palikota, 5 - PSL, 6 - Polska Partia Pracy - Sierpień 80, 7 - PO (te komitety zarejestrowały listy we wszystkich okręgach wyborczych). Komitetom, które zarejestrowały listy w jednym okręgu wyborczym przypadły następujące numery: Komitet Nasz Dom Polska - Samoobrona Andrzeja Leppera będzie oznaczony numerem 8, komitet Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - numerem 9, a komitet Prawica - numerem 10.",Kamiński: To szczęśliwe rozwiązanie,
"""Nowa rewolucja francuska"", ""upokorzenie elit"". Zagraniczna prasa o wyborach","Zagraniczne dzienniki, komentując w swoich poniedziałkowych wydaniach wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji, podkreślają, że Francuzi pokazali czerwoną kartkę dominującym do tej pory na ich scenie politycznej ugrupowaniom politycznym. Brytyjski ""The Times"" pisze o ""upokorzeniu"" francuskiej elity, a według dziennika ""La Stampa"" druga tura będzie ""pojedynkiem, który zmieni Francję"". W TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.",TAK RELACJONOWALIŚMY WIECZÓR WYBORCZY,,
Kaczyński wzywa do solidarności z powodzianami,"O solidarność ze wszystkimi powodzianami zaapelował w Sejmie Jarosław Kaczyński. - Powódź, która dotknęła Polskę, jest wyzwaniem dla państwa, samorządów i społeczeństwa - podkreślił prezes PiS. Jego zdaniem, w obecnej sytuacji konieczna będzie korekta budżetowa.","Jarosław Kaczyński - podczas debaty nad informacją rządu w związku z powodzią - stwierdził, że solidarność jest teraz konieczna. - Ona jest dzisiaj bardzo potrzebna. Dziś nie ma i nie powinno być żadnych podziałów. Jesteśmy obywatelami, Polakami i o tym powinniśmy przede wszystkim pamiętać - powiedział prezes PiS. Fala płynie przez Mazowsze.""Wały nie wytrzymają” Mazowsze walczy z... czytaj dalej » I wytłumaczył, że solidarność, do której wezwał, wyraża się ""we wszelkiej pomocy materialnej oraz wysiłku społecznym po to, by ludzie poszkodowani zostali wsparci na skalę, która będzie wystarczająca"". Chciałbym wezwać do hojności. Ona jest potrzebna. Wyraża pewną społeczną potrzebę odnoszącą się do co najmniej dziesiątek tysięcy polskich rodzin, ale wyraża także coś więcej - społeczną solidarność, wyraża to, co jest nam dzisiaj tak bardzo potrzebne: że jesteśmy razem kaczyński Chciałbym wezwać do hojności. Ona jest potrzebna. Wyraża pewną społeczną potrzebę odnoszącą się do co najmniej dziesiątek tysięcy polskich rodzin, ale wyraża także coś więcej - społeczną solidarność, wyraża to, co jest nam dzisiaj tak bardzo potrzebne: że jesteśmy razem kaczyński Wezwanie do hojności Zdaniem prezesa PiS, organizacje społeczne i samorządy sprawdzają w walce z żywiołem. Powinny się jednak sprawdzić także wtedy, kiedy - jak podkreślił - trzeba będzie szkody naprawiać i pozyskać na ten cel pieniądze. - Chciałbym wezwać do hojności. Ona jest potrzebna. Wyraża pewną społeczną potrzebę odnoszącą się do co najmniej dziesiątek tysięcy polskich rodzin, ale wyraża także coś więcej - społeczną solidarność, wyraża to, co jest nam dzisiaj tak bardzo potrzebne: że jesteśmy razem - powiedział Kaczyński. Jego zdaniem, w obecnej sytuacji konieczna będzie korekta budżetowa. ""Zaufajmy ludziom"" Posłanka PiS Beata Szydło poinformowała, że PiS złoży w piątek projekt ustawy o usuwaniu skutków powodzi. - Nie patrzmy na to, czy dany projekt złożyli posłowie PO, PiS, SLD czy PSL. Jeśli jest dobry i może pomóc, to procedujmy, bo to są projekty złożone przez polskich parlamentarzystów dla wszystkich Polaków - podkreśliła posłanka PiS. Szydło oszacowała, że rocznie potrzeba około 470 mln zł na umocnienie wałów i poprawę stanu infrastruktury przeciwpowodziowej. Zwróciła się do przedstawicieli rządu, by nawet kosztem innych zadań znaleźć te pieniądze. - Teraz bardzo ważny jest czas i działanie. Uprośćmy procedury, zaufajmy ludziom i dajmy im pieniądze - zaapelowała. JAK POMÓC POWODZIANOM POLSKA POD WODĄ",Kaczyński wzywa do solidarności z powodzianami,
"Premier o Adamowiczu: zawieszając członkostwo, zachował się zgodnie z naszymi standardami","- Mogę od niego oczekiwać, żeby zachował się zgodnie ze standardami. I tak zrobił, zawieszając członkostwo w Platformie Obywatelskiej - powiedziała premier Ewa Kopacz podczas konferencji. W poniedziałek prezydent Gdańska usłyszał zarzuty dotyczące podania nieprawidłowych informacji w oświadczeniach majątkowych.","- W tej sprawie na pewno nie możemy mówić o referendum, bo według prawa można je zorganizować dopiero po dziewięciu miesiącach od wyborów, a minęły dopiero cztery, więc jest za wcześnie - powiedziała Ewa Kopacz. Dodała też, że nie jest w stanie nadzorować wszystkich prezydentów w Polsce. - Prezydent jest członkiem PO i jako szefowa klubu mogę od niego wymagać, żeby zachował się zgodnie z obowiązującymi standardami, a tak postąpił, zawieszając członkostwo w partii - wyjaśniła. W tej sprawie Paweł Adamowicz zwrócił się we wtorek do przewodniczącego pomorskiej PO. W sprawie zawieszenia prezydenta Gdańska w obowiązkach członka partii decyzję podejmie Rada Krajowa PO. Gdańscy radni z opozycji chcą odsunięcia Adamowicza od kierowania Gdańskiem. Prezydent Gdańska w poniedziałek był przesłuchiwany w poznańskiej prokuraturze. -  Paweł A. usłyszał sześć zarzutów z artykułu 233, paragraf 1 i 3  Kodeksu  Karnego. Dotyczą one podania nieprawdziwych informacji w  oświadczeniach  majątkowych w latach 2010-2012 - poinformowała tvn24.pl  Halina Grzeszczyk z Prokuratury  Apelacyjnej w Poznaniu. Paweł Adamowicz złożył  już wyjaśnienia. Grozi mu  do trzech lat więzienia. Dziś rano prezydent złożył oświadczenie w  sprawie zarzutów i zastrzegł, że nie będzie publicznie wyjaśniał tej  sprawy. PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE PREZYDENTA",,
Dania: musimy wziąć większą odpowiedzialność za własne bezpieczeństwo,Dania będzie w miarę możliwości uczestniczyć w europejskiej współpracy obronnej poza NATO - zapewnił we wtorek duński premier Lars Lokke Rasmussen. Słowa te wypowiedział po spotkaniu w Kopenhadze z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.,"Macron, który dzień wcześniej mówił, że Europa nie może już polegać na Stanach Zjednoczonych w kwestii swego bezpieczeństwa, z zadowoleniem przyjął to stanowisko Rasmussena. Podkreślił, że ze strategicznego punktu widzenia ""większe zaangażowanie Danii byłoby dobrą wiadomością dla Europy i dla Francji"". Rasmussen oświadczył, że Dania chce współpracować niezwłocznie i na ile tylko jest to możliwe, biorąc pod uwagę ograniczenia wynikające z klauzuli opt-out, która wyłącza ją z unijnej współpracy wojskowej. - Dlatego też uzgodniliśmy podczas tego spotkania [z Macronem - przyp. red.], że umocnimy naszą współpracę na bazie dwustronnej - powiedział szef duńskiego rządu na wspólnej konferencji prasowej z francuskim prezydentem. - Jednym z powodów jest to, że relacje transatlantyckie zmieniają się w tych dniach. (...) Musimy wziąć większą odpowiedzialność za nasze własne bezpieczeństwo - dodał. Rasmussen powiedział też, że sądzi, iż w przyszłości dojdzie do ""podziału pracy"" między NATO i Europą i wyraził opinię, że Dania powinna rozpocząć debatę nad swoją klauzulą opt-out w dziedzinie obronności. W referendum z 1992 roku Duńczycy zdecydowali o wyłączeniu swego kraju spod niektórych postanowień Traktatu z Maastricht, w tym dotyczących obronności, unii walutowej, wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych oraz unijnego obywatelstwa. Traktat z Lizbony pozwolił Danii na przyłączanie się do poszczególnych polityk albo inicjatyw, bez uchylania całego wyłączenia. Klauzule opt-out można w Danii zmienić tylko na drodze referendum. Rasmussen zastrzegł, że nie wystąpi z wnioskiem o takie głosowanie przed następnymi wyborami, które mają się odbyć do czerwca przyszłego roku. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Problemy Platformy,"12 stycznia 2010 r.Chyba nikt nie wziął na poważnie deklaracji Janusza Palikota, który obiecywał, że się uspokoi. W gronie wątpiących jest prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz- Waltz, która wprost przyznaje, że nie zna osoby, która mogłaby zamknąc posłowi usta.",,,
Ronaldo nie dokończył treningu. Federacja nabrała wody w usta,Gwiazdor Portugalii już po rozruchu zakończył środowy trening na stadionie w Campinas i opuścił boisko z potężnym okładem kostek lodu na lewym kolanie - poinformowały portugalskie media. Federacja tego kraju odmówiła komentarza.,"Uratował Holandię, a mógł grać dla...Ghany. Poznajcie Memphisa Depaya Jeszcze kilka... czytaj dalej »Zdobywca Złotej Piłki w 2013 roku, który rozpoczął trening bez opaski na kolanie, już po kilku ćwiczeniach rozruchowych zdecydował się na przerwanie zajęć. Przed opuszczeniem boiska treningowego rozdał kilkanaście koszulek i autografów kibicom. Trening oglądało około 3 tysiące fanów.Podobny obrazek ujrzeli dziennikarze 12 czerwca na treningu przed spotkaniem z Niemcami. Mimo opuszczenia zajęć Ronaldo zapewniał wówczas, że jest zdrowy, czego jego udział w meczu nie potwierdził. Portugalczycy przegrali te konfrontację 0:4, a portugalskie media podkreślały słabą postawę Ronaldo, który zagroził bramce rywali dopiero na dwie minuty przed końcowym gwizdkiem sędziego. Kolejnym rywalem zespołu Paulo Bento w grupie G będzie w niedzielę w Manaus USA.Napastnik reprezentacji Portugalii walczy z kilkoma mikrourazami od zakończenia sezonu ligowego, w którym z Realem Madryt wygrał Ligę Mistrzów. Podczas zgrupowania reprezentacji w USA przed mundialem także nie uczestniczył we wszystkich zajęciach, na stadionie w New Jersey pojawiał się sporadycznie.",,
Udana debata procentuje. Romney już na prowadzeniu,"Kandydat republikanów na prezydenta USA Mitt Romney wysunął się na prowadzenie w kolejnym sondażu, tym razem w opublikowanym we wtorek przez Instytut Gallupa. Według tego ośrodka, na Romneya głosowałyby 49 procent wyborców, a na Baracka Obamę 47 procent.","Romney zyskuje i prowadzi także w sondażach innych ośrodków badania opinii publicznej. Topnieje przewaga Obamy w kluczowych stanach Po przegranej... czytaj dalej »Według sondażu Pew Research Center, gdyby wybory odbyły się dziś, na republikańskiego kandydata głosowałoby 49 procent Amerykanów, którzy zapowiadają, że na pewno pójdą do urn. Na Obamę chce oddać głos 45 procent tych wyborców. Natomiast według sondażu przeprowadzonego przez Ipsos na zlecenie agencji Reutera, Romney jeszcze nie wyprzedza Obamy, ale w ostatnim tygodniu udało mu się go dogonić. Teraz każdy z kandydatów może liczyć według sondażu na 45 procent głosów. Efekt debaty Do końca września obecny prezydent mógł się cieszyć kilkuprocentową przewagą w sondażach. Komentatorzy są przekonani, że wzrost poparcia dla Romneya wiąże się bezpośrednio z jego świetnym występem w pierwszej debacie telewizyjnej w Denver w poprzednią środę, w której słabo wypadł prezydent Barack Obama. Według sondażu agencji Reutera, po debacie Amerykanie wyraźnie poprawili swoją opinię na temat różnych cech Romneya.",,
Prezydent Duda wręczy nominacje nowym dowódcom,"Prezydent Andrzej Duda we wtorek po południu wręczy nominacje nowemu dowódcy operacyjnemu gen. bryg. Sławomirowi Wojciechowskiemu oraz dowódcy Wojsk Obrony Terytorialnej, gen. bryg. Wiesławowi Kukule. Wojciechowski zostanie też awansowany na stopień generała dywizji.","O nominacjach poinformowało rano Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Uroczystość ich wręczenia odbędzie się o godz. 17 w Pałacu Prezydenckim. Decyzję o mianowaniu generałów Wojciechowskiego i Kukuły na nowe stanowiska prezydent podjął 30 grudnia 2016 r. Zmiana na stanowisku dowódcy operacyjnego rodzajów sił zbrojnych jest związana z zakończeniem trzyletniej kadencji poprzedniego dowódcy gen. broni Marka Tomaszyckiego. Zgodnie z konstytucją, dowódcę operacyjnego - tak jak dowódcę generalnego rodzajów sił zbrojnych i szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego - mianuje prezydent. Tak samo jest z dowódcą Wojsk Obrony Terytorialnej, które są nowym rodzajem sił zbrojnych, utworzonym z początkiem 2017 r. Gen. Kukuła (awansowany na pierwszy stopień generalski w listopadzie 2016 r.) jest pierwszym dowódcą tej formacji. Gen. Wojciechowski od sierpnia 2015 r. był zastępcą dowódcy operacyjnego RSZ. Jest jednym z autorów reformy systemu kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi wprowadzonej w 2014 r. Wcześniej, w Sztabie Generalnym WP, kierował pracami nad wdrożeniem wojennego systemu dowodzenia. Od 2013 roku kierował departamentem strategii i planowania obronnego MON. W 2011 r. dowodził IX Zmianą PKW w Afganistanie, a wcześniej 17 Wielkopolską Brygadą Zmechanizowaną i 4 Zielonogórskim Pułkiem Przeciwlotniczym. W latach 2009-2010 dowodził wielonarodową Grupą Bojową UE, a w trakcie IV Zmiany PKW w Iraku w 2005 r. kierował sztabem Wielonarodowej Dywizji Centrum-Południe. Jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Obrony Przeciwlotniczej w Koszalinie, Akademii Obrony Narodowej, Joint Services Staff College w Shrivenham w Wielkiej Brytanii, szkoły NATO w Oberammergau oraz studium polityki obronnej w US Army War College w Carlisle. Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych jest jednym z dwóch głównych dowództw w polskich siłach zbrojnych. Odpowiada za organizację ćwiczeń, podlegają mu kontyngenty działające za granicą, zadaniem DORSZ jest też planowanie i dowodzenie wojskami i elementami pozamilitarnymi w operacjach połączonych w sytuacjach kryzysowych. Gen. Kukuła obowiązki szefa tworzonego wówczas Dowództwa WOT objął pod koniec września 2016 r. Wcześniej, od 2012 r., dowodził Jednostką Wojskową Komandosów w Lublińcu. Służył w tej jednostce od 1996 r. (wówczas był to 1 pułk specjalny) na stanowiskach dowódcy plutonu, dowódcy kompanii, szefa łączności, szefa sekcji wsparcia dowodzenia i łączności oraz szefa sztabu pułku. W latach 2003-04 służył w Polskim Kontyngencie Wojskowym w Iraku. Od 2006 r. był szefem wydziału dowodzenia i łączności oraz szefem pionu - zastępcą szefa sztabu w Dowództwie Wojsk Specjalnych. Jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Łączności oraz studiów magisterskich na WAT na kierunku elektronika i telekomunikacja. Z początkiem roku Wojska Obrony Terytorialnej stały się nowym rodzajem sił zbrojnych obok Wojsk Lądowych, Sił Powietrznych, Marynarki Wojennej i Wojsk Specjalnych. Rozbudowa obrony terytorialnej i przekształcenie jej w formację złożoną głównie z ochotników z danego rejonu to jeden z priorytetów obecnego kierownictwa resortu. WOT mają współdziałać z wojskami operacyjnymi oraz być zdolne do prowadzenia działań antykryzysowych i antyterrorystycznych. MON zakłada, że w 2018 r. WOT będą liczyć ok. 35 tys. żołnierzy, a w roku 2019 - 53 tysiące. Do tego czasu koszty tworzenia i funkcjonowania WOT rząd szacuje na 3,6 mld zł. W ciągu kilku lat MON zamierza utworzyć 17 brygad (dwie na Mazowszu i po jednej w pozostałych województwach). W pierwszej kolejności mają powstają brygady w Podlaskiem, Lubelskiem i Podkarpackiem oraz cztery bataliony w Białymstoku, Lublinie, Rzeszowie i Siedlcach. Autor: KB/gry / Źródło: PAP, TVN24",17.12.2016 | Poważne zmiany w polskiej armii. Odchodzą kluczowi generałowie,
"Rolnicy przedłużają protest. ""Chcemy spotkania z panią premier""","NSZZ ""Solidarność"" Rolników Indywidualnych podjął decyzję o wydłużeniu protestu przed kancelarią premiera o kolejne 10 dni. – Nasze postulaty pozostają bez zmian. Żądamy spotkania z panią premier – mówi Jerzy Chrościkowski, przewodniczący związku.","Urząd miasta wydał zgodę ""Solidarności"" na rolniczy protest do 27 lutego włącznie. – W związku z tym, że nasze postulaty nadal nie zostały spełnione, rada krajowa związku podjęła decyzję o przedłużeniu protestu o kolejne 10 dni – powiedział tvnwarszawa.pl Jerzy Chrościkowski, przewodniczący związku. Rolnicy chcą złożyć do stołecznego magistratu odpowiednie dokumenty potrzebne do uzyskania zgody na dalszą manifestację. – Forma protestu nie ulega zmianie. Domagamy się spotkania z panią premier. Podjęliśmy też uchwałę o przygotowaniu do protestu ogólnokrajowego – dodał Chrościkowski. Jak zaznaczył, o formie akcji protestacyjnej media zostaną powiadomione w stosownym czasie. - Może jednak do niej nie dojść, to zależy od rządu - podkreślił. Według Chróścikowskiego, minister rolnictwa Marek Sawicki zaprasza do rozmów, ale pod warunkiem likwidacji namiotu rozbitego przy Al. Ujazdowskich. - Nie zlikwidujemy go do czasu, gdy pani premier nie spotka się z rolnikami i podpisze uzgodnienia - powiedział minister i dodał, że najważniejszą sprawą jest uregulowanie obrotu ziemią, tak by nie trafiała w ręce cudzoziemców. Poza Solidarnością przed budynkiem KPRM protestują także rolnicy z OPZZ. Ich pozwolenie na protest kończy się we wtorek. – Najpewniej zgłosimy się do ratusza o przedłużenie protestu o 10 dni, podobnie jak Solidarność – powiedział nam Sławomir Izdebski, szef rolniczego OPZZ. Spotkanie sztabu protestacyjnego odbędzie się w poniedziałek wieczorem. W poniedziałek Marek Sawicki poinformował, że Komisja Europejska rozesłała projekt rozporządzenia, zakładającego dopłatę do prywatnego przechowalnictwa mięsa wieprzowego. - Propozycja KE zakładająca dopłaty od 210 do 305 euro za sto kilogramów przechowywanego mięsa wieprzowego jest jedną z odpowiedzi na postulaty rolników domagających się m.in. interwencji na rynku wieprzowiny - powiedział Sawicki. Więcej w serwisie TVN24 Biznes i Świat",,
"Wassermann: Graś odszedł, bo nie miał uprawnień","- Paweł Graś odszedł ze stanowiska, bo zdał sobie sprawę z tego, że nie ma odpowiednich instrumentów do rządzenia - uważa minister Zbigniew Wassermann. Julia Pietra z PO przekonuje, że za dymisją Grasia nie kryje się drugie dno.","- Paweł Graś zdał sobie sprawę z tego, że nie ma uprawnień kontrolnych - uważa minister Zbigniew Wassermann. Jego zdaniem, Graś nie mógł w pełni korzystać z zapisów o roli sekretarza ds. służb specjalnych, ponieważ nie był członkiem Rady Ministrów, a tego wymagała ustawa. Paweł Graś zrezygnował z funkcji sekretarza w Kancelarii Premiera ds. służb specjalnych ""z powodów osobistych"". Opozycja jest zaniepokojona dymisją Grasia i obawia się o bezpieczeństwo kraju. - Platforma nie ma koncepcji na to, jak służby mają funkcjonować - uważa Zbigniew Wassermann. - W tak ważnej sferze, w której mieści się i polityka międzynarodowa, bezpieczeństwo energetyczne, zagrożenie terrorystyczne, panuje chaos - dodaje minister. Dzisiejsza atmosfera przypomina rewolucyjną, a przecież nic się nie dzieje, służby pracują normalnie.Julia Pitera o niepokoju związanym z dymisją Pawła Grasia Zdaniem minister Pitery, najbliższy tydzień, podczas którego to premier będzie zarządzał specsłużbami pokaże, czy funkcja koordynatora jest rzeczywiście potrzebna. - Rzecz polega na tym, żeby zadanie było rzeczywiście wykonane - przekonuje minister Pitera i dodaje, że premier z pewnością wskaże odpowiednią na to stanowisko osobę. Przypomina również, że za rządów PiSu odeszło 23 ministrów, 40 sekretarzy stanu i 64 podsekretarzy stanu. Dzisiejsza atmosfera przypomina rewolucyjną, a przecież nic się nie dzieje, służby pracują normalnie. Julia Pitera o niepokoju związanym z dymisją Pawła Grasia Minister uważa również, że dymisja Grasia nie wiąże się z żadnymi politycznymi przyczynami. - Być może Paweł Graś odczuł, że jego temperament polityka kieruje go w stronę Sejmu - powiedziała Julia Pitera. Zaapelowała też, by przyjąć najprostsze tłumaczenie, jakie istnieje i nie szukać drugiego dna. ""Palikot pokazał, jakie możliwości drzemią w Platformie"" - To nie był problem zapytania o zdrowie, ale atak na prezydenta - uważa Zbigniew Wassermann. - Myśleliśmy, ze to, co zrobił Lepper to szczyt, ale to, co zrobił Palikot pokazuje, jakie możliwości drzemią w Platformie - dodał minister. Wassermann jest zdania, że zachowanie Palikota jest przejawem braku patriotyzmu. - Nie można pytać o zdrowie zarzucając uwłaczającą chorobę - uważa minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Pitera: Palikot popełnił błąd Prokuratura w Lublinie wszczęła postępowanie w sprawie wpisów na blogu polityka, w których dopuścić się miał znieważenia głowy państwa, pytając, czy nie nadużywa on alkoholu. - Palikot popełnił błąd, zagalopował się - tłumaczy Julia Pitera. - Ale nic nie stało na przeszkodzie, żeby osobisty lekarz Lecha Kaczyńskiego poinformował opinię publiczną o stanie zdrowia prezydenta - dodaje. Jej zdaniem, każdy ma prawo pytać o zdrowie głowy państwa, bo jest to związane z bezpieczeństwem kraju. Jak mówi, podstawowym celem Platformy jest naprawa państwa i dobre rządzenie - i dodaje: - Jeśli jakakolwiek rzecz miałaby zacierać ten cel, to tę przeszkodę trzeba zlikwidować. Jeśli PO nie jest w stanie zapanować nad posłem Palikotem, niech zapanuje sąd.Zbigniew Wassermann o sprawie Janusza Palikota Jeśli PO nie jest w stanie zapanować nad posłem Palikotem, niech zapanuje sąd. Zbigniew Wassermann o sprawie Janusza Palikota Julia Pitera i Zbigniew Wassermann zgodzili się w jednym punkcie: w sprawie Palikota należy poczekać na sygnał prezydenta. - To prezydent reprezentuje państwo, obrażając jego, obraża się także państwo - powiedział Wassermann. - To są precedensowe sprawy, które kształtują ramy, w jakich można się poruszać w demokratycznym państwie - uważa Julia Pitera. - Wyrok w tej sprawie dobrze by nam te ramy wyznaczył - dodaje. jk","Wassermann: Graś odszedł, bo miał za małe kompetencje",
Nadużycia seksualne w Kościele: episkopat zapowiada powstanie ośrodków pomocy dla ofiar,"Przynajmniej cztery kościelne ośrodki pomocy dla ofiar nadużyć seksualnych powstaną wkrótce w różnych częściach Polski – zapowiedział w poniedziałek przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Zespół ds. bioetycznych KEP przygotował też projekt dot. statusu embrionu ludzkiego. - Wizja pro-life i pro-choice jest nie do pogodzenia - uznał hierarcha. Abp Gądecki zaznaczył też, że ""in vitro jest nie do pogodzenia z katolicką nauką"".","Przegląd prasy: Największa sieć antypedofilska zaczyna działać w Polsce Największa... czytaj dalej »Zagadnienie przemocy seksualnej w Kościele wobec nieletnich było jednym z tematów obrad Rady Biskupów Diecezjalnych na Jasnej Górze. Ośrodki, których powstanie zapowiedział abp Gądecki, mają być czymś w rodzaju terenowych oddziałów Centrum Ochrony Dziecka, założonego w Krakowie przez o. Adama Żaka, koordynatora ds. ochrony dzieci i młodzieży przy KEP. Abp Gądecki wyjaśnił, że ośrodki te zbierałyby pytania i zgłoszenia osób poszkodowanych oraz petycje ofiar. - Żeby każdy, kto czuje się ofiarą i faktycznie jest ofiarą mógł zgłosić się do tego punktu i można było z nim przeprowadzić wstępne rozmowy, dotyczące jego statusu, możliwości leczenia i pomocy - powiedział arcybiskup.Jeszcze jesienią biskupi mają otrzymać od o. Żaka projekt statutów ośrodków oraz założenia finansowania tych placówek. Po 10 latach. Ustawa o in vitro w końcu trafiła do Sejmu Po blisko 10... czytaj dalej »Podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych na Jasnej Górze podsumowano także międzynarodową konferencję o przemocy seksualnej, która w czerwcu odbyła się w Krakowie. Po raz pierwszy w Polsce została wówczas odprawiona liturgia pokutna za grzechy pedofilii w Kościele. W poniedziałek biskupi poruszyli także temat in vitro. Zespół ds. bioetycznych KEP przygotował projekt dokumentu ws. statusu embrionu ludzkiego.- Dzisiaj zderzają się dwie wizje świata w sposób bardzo ostry - i ta wizja chrześcijańska, i ta wizja niechrześcijańska. Ten nowy czas, w którym żyjemy, zdaje się przynosić ogólne zamieszanie w wizji człowieka i antropologii ludzkiej. Dlatego ten komitet do spraw bioetycznych KEP przygotował taki wstępny projekt omówienia statusu embrionu ludzkiego i eksperymentów na embrionach ludzkich, który ma być wstępem do szerszego dokumentu - powiedział dziennikarzom abp Gądecki. 214 dzieci urodzonych dzięki refundacji in vitro. Ponad 2,5 tys. kobiet jest w ciąży 1 lipca minął rok... czytaj dalej »Jak dodał dokument, który został przedstawiony w poniedziałek, zostanie rozesłany do wszystkich biskupów w Polsce. - On jest tylko punktem wyjścia do szerszego rozważania kwestii, które dzisiaj są tak rozległe i rozbudowane i jednocześnie tak rozbieżne, że właściwie wizja pro-life i pro-choice jest nie do pogodzenia - mówił abp Gądecki. Pytany, czy Kościół nie powinien być bardziej postępowy w kwestiach bioetycznych, zwłaszcza in vitro, hierarcha powiedział, że ""Kościół jest postępowy, gdy jest wierny Ewangelii, a jest niepostępowy wtedy, kiedy od Ewangelii odchodzi"". Ocenił, że w kwestii in vitro ""mamy do czynienia ze skrajnym uprzedmiotowieniem człowieka, gdzie wizja chrześcijańska zostaje całkowicie zachwiana"".Podkreślił, że kwestia in vitro ""jest nie do pogodzenia z katolicką nauką, która mówi o tym, że człowiek jest tym owocem miłości, a nie może być przedmiotem manipulacji, ani produkcji zwierzęcej"". Nieposłuszeństwo, upór i ""fałszywe przekonania"". Kuria uzasadnia suspensę Nieposłuszeństwo,... czytaj dalej »Podczas konferencji prasowej padło pytanie o ks. Wojciecha Lemańskiego, ukaranego przez abp. Henryka Hosera karą suspensy. - Uważam, że po półtora roku takiego przetasowania wreszcie doszło do odważnej decyzji, która stawia sytuację w pozytywnym świetle – zostawia decyzję samemu zainteresowanemu – czy zechce włączyć się harmonijny chór Kościoła, czy też chciałby być głosem jakiegoś innego Kościoła – powiedział przewodniczący KEP.Biskupi zapowiedzieli, że po poniedziałkowym spotkaniu Rady wydadzą komunikat z okazji 75. rocznicy II wojny światowej. Będzie się odnosić nie tylko do wydarzeń historycznych, ale też do współczesnych – m.in. konfliktów na Bliskim Wschodzie. Komunikat, który będzie wezwaniem do pokoju, ma zostać ogłoszony 1 września. Ks. Lemański stawił się w kurii. Abp Hoser szukał z nim kontaktu od 11 sierpnia Ks. Wojciech... czytaj dalej »Do Częstochowy przyjechał arcybiskup łaciński Bagdadu Jean Slejman. Opowiadał o tragicznym losie ludności Iraku i nie tylko chrześcijan i jazydów. - Ofiarami terrorystów z Państwa Islamskiego padają przedstawiciele wszystkich społeczności. Ok. 100 tys. osób musiało opuścić swoje domy, państwo jest w kryzysie politycznym, który potęgują akty terroru, pomocy potrzebuje Kościół, szczególnie na północy Iraku – mówił dziennikarzom.- Ufam, że wysiłki wspólnoty międzynarodowej zatrzymają Państwo Islamskie (...). ONZ powinien uczynić wysiłki, żeby to zrobić - podkreślił duchowny.Rada Biskupów Diecezjalnych została ustanowiona w statucie Konferencji Episkopatu Polski, zatwierdzonym w październiku 2009 r. Do jej kompetencji należy ""ocena, badanie i podejmowanie decyzji w sprawach dotyczących zarządu diecezji, ogólnych kierunków zadań pasterskich oraz w kwestiach administracyjno-finansowych"".W skład Rady wchodzą wszyscy urzędujący biskupi diecezjalni w liczbie czterdziestu czterech. Zgodnie ze statutem, zwołuje ją przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski przynajmniej raz do roku oraz ""kiedy wymagają tego szczególne okoliczności"". We wtorek biskupi wezmą na Jasnej Górze udział w uroczystościach święta Matki Bożej Częstochowskiej.",Na razie nie wiadomo jak ośrodki będą finansowane,
"""Polska już nie jest pieszczochem inwestorów"" #PisząoPolsce","Nowe podatki i polityczna niestabilność skłaniają firmy z całej Europy do zastanowienia się nad atrakcyjnością Polski - pisze amerykański dziennik ""Wall Street Journal"". Powołując się na sondaże i ekspertów, dziennikarze stwierdzają, że Polska przestała być ""pieszczochem"" inwestorów. W podobnym tonie #PisząoPolsce agencje Bloomberg i Reuters.","W poniedziałkowe popołudnie i wtorek rano zachodnie media informowały o Polsce głównie w kontekście ekonomicznym. Część pisała również o fakcie obchodzenia przez Polaków 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. ""WSJ"" skoncentrował się jednak na perspektywach ekonomicznych Polski. - Zagraniczne firmy obawiają się angażować w nowe projekty przez kontrowersyjne decyzje rządu Beaty Szydło - stwierdzają Amerykanie. Nowe podatki i niestabilna sytuacja polityczna mają sprawiać, że inwestorzy nie są pewni, czy lokowanie pieniędzy w Polsce to na pewno dobry pomysł na przyszłość. Amerykańscy dziennikarze powołują się między innymi na wyniki badania przeprowadzonego przez Polsko-Niemiecką Izbę Gospodarczą, według którego Polska po raz pierwszy od kilku lat spadła z pierwszej pozycji na liście najbardziej atrakcyjnych krajów dla niemieckich inwestorów w Europie Środkowo-Wschodniej. Zamieniliśmy się miejscami z Czechami, którzy do tej pory zajmowali drugie miejsce. Główną przyczyną takiego ruchu ma być negatywna ocena polskiej ""stabilności politycznej i przewidywalności polityk gospodarczych"". - Obecna sytuacja wprowadza dużo niepewności do gospodarki, co ma wpływ na firmy prywatne i zagraniczne inwestycje - powiedział ""WSJ"" Krzysztof Kalicki, szef polskiego oddziału Deutsche Bank AG. Finansista dodał, że uzgodnione wcześniej projekty są kontynuowane, jednak ""nowe inwestycje są przedmiotem długich dyskusji"". W podobnym, pesymistycznym tonie pisze o Polsce agencja Reuters. Jej dziennikarze relacjonują najnowsze wskaźniki PMI dla Europy Centralnej, które służą do oceny sytuacji gospodarczej i trendów na przyszłość. Według Reutera, choć kraje tego regionu w ostatnich latach wyprzedzały w rozwoju resztę UE, to obecnie stoją przed ryzykiem spowolnienia. Wskaźnik PMI dla Polski w lipcu wyniósł 50,3 procent, czyli najmniej od 2014 roku. To bardzo blisko poziomu poniżej 50 procent, który oznacza negatywną ocenę przyszłości i perspektywę kurczenia się gospodarki. Obecna sytuacja jest określana jako ""zastój"". W kontekście tych mało optymistycznych doniesień na temat polskiej gospodarki amerykańska agencja ekonomiczna Bloomberg pisze o kolejnej odsłonie sporu o Trybunał Konstytucyjny. - Konflikt Polski z UE o demokrację nie kończy się po przegłosowaniu nowego prawa - stwierdzają Amerykanie i zaznaczają, że ten spór źle wpływa na sytuację ekonomiczną kraju i stwarza ryzyko utraty głosu w UE. Agencja pisze, że nowa ustawa o TK podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę nie uwzględnia większości sugestii i zaleceń Unii Europejskiej oraz Komisji Weneckiej. Bloomberg przytacza przy tym wypowiedź szefa polskiej dyplomacji, Witolda Waszczykowskiego, który skomentował niezadowolenie Brukseli. - Powiedzieliśmy Komisji Europejskiej, że to jej wewnętrzna procedura, na którą nie będziemy odpowiadać. Jesteśmy niepodległym państwem - cytują Amerykanie. Autor: mk/kk / Źródło: Wall Street Journal, Bloomberg, Reuters",,
Kolejny dekret. Trump zamyka granice dla wielu muzułmanów,"Prezydent Donald Trump podpisał w piątek dekret, który zawiesza przyjmowanie przez USA uchodźców, w tym z Syrii. Według tego rozporządzenia wstrzymane zostaje także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie.","Celem dekretu, jak podkreślił Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"".

""Zamierzamy trzymać terrorystów jak najdalej od naszego kraju. Nie chcemy ich tutaj"" - podkreślił prezydent. Dodał jednak, że władze USA zgodzą się na przyjęcie tylko tych uchodźców, którzy ""będą wspierać i głęboko pokochają"" USA.

Trump polecił jednak zawiesić do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii. Przyjmowanie uchodźców z innych krajów zostało, zgodnie z jego dekretem, zawieszone na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich.

Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię.

Zakaz wjazdu do USA nie będzie dotyczył niektórych grup, m.in. dyplomatów, pracowników instytucji międzynarodowych i osób udających się do ONZ.

Dekret, który jest w znacznym stopniu realizacją wyborczych obietnic Trumpa, ostro skrytykował czołowy polityk Partii Demokratycznej Charles Schumer. - To najgorsza z dotychczasowych decyzji prezydenta - powiedział Schumer. Nowe uregulowania skrytykowały także organizacje obrońców praw obywatelskich. Podczas wizyty w Pentagonie Donald Trump podpisał także dekret o modernizacji amerykańskiej armii. Nieco wcześniej odbyła się tam uroczystość zaprzysiężenia nowego sekretarza obrony USA, emerytowanego generała piechoty morskiej Jamesa Mattisa. - To człowiek czynu - powiedział o nim prezydent USA. W środę Trump podpisał dekret o budowie muru na granicy z Meksykiem, aby powstrzymać napływ imigrantów i podnieść stan bezpieczeństwa narodowego. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Sprawa weksli umorzona,Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu umorzyła śledztwo w sprawie domniemanego szantażowania parlamentarzystów Samoobrony za pomocą weksli podpisywanych przed wyborami w 2004 i 2005 roku.,"- Było wiele przesłanek do umorzenia śledztwa, jedną z nich jest fakt, że działacze Samoobrony nie są funkcjonariuszami publicznymi, tylko partyjnymi. Poza tym nie znaleziono dowodów na zmuszanie posłów i parlamentarzystów do określonych działań, poprzez zastraszanie ich egzekucją podpisanych weksli – powiedziała rzecznik prokuratury Anna Woźniak. Oglądaj Wideo: TVN24 Sikora: sprawiedliwość triumfuje- Sprawiedliwość zatriumfowała - w ten sposób p.o. szefa klubu Samoobrony Krzysztof Sikora skomentował decyzję poznańskiej prokuratury. - To bardzo dobra wiadomość. Mówiliśmy już wcześniej, że nie było żadnych nacisków na posłów Samoobrony poprzez weksle - powiedział Sikora. Jak dodał, posłowie Samoobrony zawsze głosowali zgodnie z własnym sumieniem. Zdaniem Sikory, to inne kluby głosowały tak jak kazał im lider partii. Cieszę się, że sprawiedliwość istnieje, choć nie za sprawą Prawa i Sprawiedliwości.Krzysztof Sikora- Cieszymy się. Mam nadzieję, że wszystkie inne zarzuty, które się pokazywały w ostatnim czasie przeciwko Samoobronie, zakończą się takim samym wynikiem - zaznaczył. Cieszę się, że sprawiedliwość istnieje, choć nie za sprawą Prawa i Sprawiedliwości. Krzysztof Sikora Polityk Samoobrony podkreślił jednocześnie, że weksle Samoobrony były kopią weksli, które podpisywali działacze Porozumienia Centrum. - To nie była żadna rewelacja - ocenił Sikora. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Wassermann, minister koordynator ds. służb specjalnychZbigniew Wassermann (PiS) jest sceptyczny wobec decyzji poznańskiej prokuratury, ale - jak mówi - nie zna jeszcze szczegółów. Komentując uwagę Krzysztofa Sikory, że ""sprawiedliwość jednak istnieje, choć oczywiście nie dzięki Prawu i Sprawiedliwości"", wskazał na niezawisłość decyzji prokuratur. Śledztwo w sprawie ewentualnego szantażowania posłów było jednym z wątków większego śledztwa prowadzonego w sprawie nieprawidłowości w finansowaniu Samoobrony.",O decyzji Prokuratury ws. weksli - mówi jej rzecznik Anna Woźniak,
Pokona barierę dźwięku własnym ciałem,Austriacki śmiałek Felix Baumgartner zamierza dokonać wyczynu rodem z filmów science-fiction. Chce jako pierwszy człowiek przełamać barierę dźwięku przy pomocy własnego ciała. By tego dokonać w specjalnej kapsule zostanie wyniesiony do stratosfery i skoczy z wysokości 35 tys. metrów.,"""Nieustraszony Felix"" znany też jako ""Bóg Przestworzy"" ogłosił swoje plany w piątek. Zgodnie z nim ma być wyniesiony na 120 tys. stóp (36 kilometrów) w kapsule i chroniony przez kombinezon kosmiczny rozpocznie swobodne spadanie. W ciągu pierwszych 35 sekund powinien przełamać barierę dźwięku i spadać w prędkością 1 macha. Tegoroczny skok będzie czwartą tego typu próbą Austriaka. Urodzony w 1969 roku Baumgartner słynie ze swoich rekordów BASE jumpingowych, czyli ze skoków z budynków, mostów i w przepaść. Był pierwszym człowiekiem, który skoczył z najwyższego wiaduktu świata - Millau Viaduct we Francji. Skoczył też z do niedawna najwyższego budynku świata - Taipei 101 na Tajwanie.",,
Północnokoreańska propaganda chwali Trumpa,"Republikański kandydat na prezydenta USA Donald Trump jest ""dalekowzrocznym i mądrym politykiem"", który może wyzwolić Amerykanów żyjących w ciągłym strachu przed atakiem nuklearnym Korei Północnej - ocenił północnokoreański, propagandowy portal internetowy DPRK Today.","W artykule zamieszczonym na stronie portalu podkreślono, że Trump byłby dla amerykańskich wyborców ""właściwym wyborem"" w dniu ostatecznej rozgrywki o Biały Dom 8 listopada. Równocześnie skrytykowano demokratyczną rywalkę Trumpa Hillary Clinton za jej propozycję zastosowania ""irańskiego modelu"" szeroko zakrojonych sankcji jako metody rozwiązania problemu broni nuklearnej na Półwyspie Koreańskim.

DPRK Today pozytywnie ocenił również sugestię Trumpa, że Stany Zjednoczone powinny wycofać swoich żołnierzy z Korei Południowej jeśli Seul nie zgodzi się pokrywać części kosztów ich stacjonowania. Według portalu byłaby to droga do osiągnięcia zjednoczenia obu państw koreańskich. ""Okazuje się, że Trump nie jest szalonym, nie przebierającym w słowach ignorantem, jakim się go przedstawia, ale mądrym politykiem i dalekowzrocznym kandydatem nas prezydenta"" - stwierdza autor artykułu Han Yong Muk.

Według DPRK Today najlepszą opcją dla Ameryki, żyjącej ""w ciągłym strachu przed atakiem nuklearnym ze strony Korei Północnej"", byłoby rozwiązywanie problemów na Półwyspie Koreańskim ""poprzez negocjacje a nie wojnę"".

Trump oświadczył niedawno, iż jest gotów rozmawiać z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem na temat wstrzymania programu nuklearnego Pjongjangu oraz, że Chiny również powinny przyczynić się do rozwiązania tego problemu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sąd oddalił wniosek o otwarcie likwidacji Fundacji Książąt Czartoryskich,Sąd oddalił wniosek o rozpoczęcie procesu likwidacji Fundacji Książąt Czartoryskich - poinformowała we wtorek rzeczniczka Sądu Okręgowego w Krakowie sędzia Beata Górszczyk. Postanowienie w tej sprawie zostało wydane 29 marca na posiedzeniu niejawnym.,"Decyzja nie jest prawomocna, wnioskodawca może złożyć skargę w terminie siedmiu dni. Proces likwidacji fundacji może zostać rozpoczęty w dwóch przypadkach: jeśli cele, dla jakich została powołana zostały zrealizowane albo gdy wyczerpane zostaną środki finansowe lub majątek fundacji. Likwidacja wymaga złożenia w sądzie wniosku wraz z szeregiem dokumentów. - Sąd na posiedzeniu niejawnym wydał decyzję o oddaleniu wniosku o zarejestrowanie rozwiązania i otwarcie likwidacji Fundacji Książąt Czartoryskich na mocy uchwały Rady tej fundacji - powiedziała sędzia Beata Górszczyk. Dodała, że - ponieważ postanowienie zostało wydane na posiedzeniu niejawnym - nie może podać szczegółów. W ramach uzupełnienia postępowania krakowski sąd zwrócił się do Fundacji Książąt Czartoryskich o dokumenty. Fundacja 19 marca przesłała: rachunek zysków i strat, bilans za 2017 rok oraz oświadczenie likwidatora. - Dokumenty były przedmiotem badania przez sąd. I sąd stwierdził, że nie zachodzą te okoliczności, które pozwalałyby na otwarcie likwidacji - mówiła sędzia Górszczyk. Jak podkreśliła ""sąd badał, czy istnieje majątek albo czy środki finansowe są wyczerpane i stwierdził, że nie"". Jak dowiedział się reporter TVN24, zarząd Fundacji Książąt Czartoryskich na razie nie zdecydował, czy będzie składał skargę na postanowienie sądu. Członek zarządu Maciej Radziwiłł w rozmowie z TVN24 powiedział, że fundacja nie otrzymała jeszcze decyzji sądu na piśmie. - Przedstawiliśmy bilans otwarcia i zamknięcia za poprzedni rok i według nas pieniędzy jest na tyle mało, że likwidacja jest uzasadniona. Jeśli będzie trzeba, wyzerujemy konto, aby likwidacja się udała - powiedział Radziwiłł. Radziwiłł dodał, że rozbieżności między poglądami fundacji i sądu wynikają z nieścisłego prawa, które obowiązuje w Polsce. - Polska ustawa o fundacjach to dwadzieścia artykułów. Dla porównania, podobne byty, czyli spółki, opierają się na kodeksie spółek handlowych, który liczy sześćset trzydzieści trzy artykuły. O likwidacji (fundacji - przyp. red) jest tylko jeden krótki artykuł, stąd rozbieżności. Oczywiście werdykt sądu przyjmuję z pokorą - mówił Radziwiłł. Pod koniec grudnia 2016 roku państwo polskie kupiło za 100 milionów euro należącą do Fundacji Książąt Czartoryskich kolekcję dzieł sztuki, w tym ""Damę z gronostajem"" Leonarda da Vinci. W krakowskim sądzie rejestrowym z końcem 2017 roku złożony został wniosek o likwidację Fundacji w związku z wyczerpaniem jej misji. W oświadczeniu wydanym w ostatnich dniach poinformowano, że końcem ubiegłego roku Fundacja Książąt Czartoryskich podjęła decyzję o przekazaniu środków zgromadzonych w okresie swojej działalności na rzecz nowo powstałej fundacji Le Jour Viendra z siedzibą w Liechtensteinie. I - jak zaznaczono - pieniądze te zostały zdeponowane na kontach nowej fundacji zgodnie z prawem, a wszelkie informacje w tej sprawie są dostępne dla organów nadzorczych fundacji. Oprócz Fundacji Le Jour Viendra - jak poinformowano w oświadczeniu - część pieniędzy otrzymały także: Fundacja Trzy Trąby, Fundacja Książąt Lubomirskich oraz Fundacja im. Feliksa hr. Sobańskiego. We władzach tych fundacji zasiadają osoby związane obecnie i niegdyś z Fundacją Książąt Czartoryskich. ""Wybór Księstwa Liechtensteinu na siedzibę fundacji Le Jour Viendra został podyktowany stabilnym otoczeniem prawnym, które w dużej mierze ułatwia zarządzanie majątkiem fundacji. Przepisy prawa, które funkcjonują w Polsce, a które zostały uchwalone jeszcze w okresie PRL, mają mankamenty, które skutecznie blokują rozwój fundacji z dużymi zasobami finansowymi"" - poinformowali w oświadczeniu przedstawiciele Fundacji, dodając, że istotnym powodem wyboru nowej siedziby są też rodzinne relacje rodziny książęcej Liechtensteinów i rodziny Czartoryskich. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego odnosząc się do tej sprawy oświadczyło, że ""nie zajmuje się nadzorowaniem fundacji w zakresie zgodnego z prawem dysponowania ich majątkiem"", a jego nadzór ""sprowadza się do gromadzenia i weryfikowania sprawozdań fundacji pod względem ich zawartości i zgodności z wymogami prawa"". Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Piotr Gliński, nie chciał komentować decyzji Fundacji Czartoryskich. Autor: kk / Źródło: PAP  / TVN24 Kraków",Sędzia Górszczyk o wniosku fundacji Czartoryskich-@@@-Minister Piotr Gliński odmawia komentarza,
Bośnia i Hercegowina wybierała. Prezydium państwa dla nacjonalistów?,"Według częściowych wyników niedzielnych wyborów powszechnych w Bośni i Hercegowinie, przedstawicielami poszczególnych narodowości w trzyosobowym prezydium państwa zostaną zapewne politycy nacjonalistyczni z rozbieżnymi wizjami przyszłości kraju. Może to spowodować dalsze rozprzęganie się aparatu państwowego w sytuacji, gdy Bośnia wciąż nie jest w stanie przezwyciężyć następstw krwawej wojny międzyetnicznej z lat 1992-95.","Z dotychczas przeliczonych głosów najwięcej padło ich na Bakira Izetbegovicia, Dragana Czovicia i Żeljkę Cvijanović, którzy ubiegają się odpowiednio o przedstawicielstwo Muzułmanów (Bośniaków), Chorwatów i Serbów w prezydium.Izetbegović opowiada się za Bośnią jako silnym jednolitym państwem, czego nie popiera oboje jego potencjalnych partnerów w prezydium. Czović chce formalnego wyodrębnienia chorwackiej części obecnej federacji muzułmańsko-chorwackiej - jednej z dwóch obok Republiki Serbskiej (RS) części składowych Bośni i Herecegowiny. Natomiast obecna premier RS Cvijanović postuluje całkowity podział państwa. BiH składa się z dwóch części od czasu zakończenia wojny z lat 1992-95, podział nastąpił na mocy porozumienia pokojowego z Dayton w USA. Obie jednostki państwowe są połączone słabymi władzami centralnymi na czele z Prezydium, w którym swego przedstawiciela ma każda z trzech narodowości BiH - Serbowie, Chorwaci i Bośniacy (Muzułmanie). Karadżić: wojna nie potoczyła się tak, jak tego chciałem Były przywódca... czytaj dalej »Muzułmańsko-chorwacka część BiH podzielona jest dodatkowo na 10 kantonów, z których każdy ma własny parlament i rząd. Po poprzednich wyborach powszechnych z października 2010 r. Bośnia i Hercegowina przechodziła najpoważniejszy kryzys polityczny od czasu zakończenia wojny.Rząd centralny, który składa się z ministrów trzech społeczności - serbskiej, chorwackiej i muzułmańskiej - został zatwierdzony przez parlament po 16 miesiącach, jednak lokalni liderzy nie są zdolni do porozumienia się w kwestii podstawowych reform, jakich domaga się Bruksela, co zablokowało na razie zbliżenie Bośni i Hercegowiny do Unii Europejskiej.(PAP)",,
"Przegonił wujka, ale jest za siostrą. Mały książę piąty w kolejce do tronu","Urodził się 23 kwietnia o godz. 11.01, waży 3,83 kg i choć opinia publiczna nie dowiedziała się nawet jeszcze o tym, jak ma na imię, to już wiadomo, że wraz z przyjściem na świat stał się uczestnikiem historycznego precedensu.","Trzecie dziecko księżnej Kate i księcia Williama - chłopiec, o którego narodzinach poinformował w poniedziałek Pałac Kensington - stało się piątym w kolejce do brytyjskiego tronu. Jest szóstym prawnukiem królowej Elżbiety II. Pierwszy w kolejce do objęcia władzy jest jego dziadek - książę Karol - ojciec Williama i Harry'ego. Drugi jest jego tata - William, trzeci - starszy, pięcioletni brat George, a czwarta - dwuletnia siostra Charlotte. Najmłodszy członek rodziny królewskiej jest pierwszym w historii brytyjskiej monarchii potomkiem płci męskiej, który w kolejce do tronu nie wyprzedzi od razu starszej przedstawicielki płci pięknej. Tak byłoby, gdyby nie zmiana prawa z 2013 roku. Postanowiono wtedy - za zgodą królowej - że kobiety będą w następstwie do tronu traktowane na równi z mężczyznami. Przez wieki było inaczej i wobec konkurencji młodszych braci, starsze siostry zawsze musiały im ustępować. Gdyby pewnego dnia przyszła kolej na rządy dziś dwuletniej Charlotte - jej młodszy brat jej nie wyprzedzi. Książę Harry - wujek nowo narodzonego chłopca - jest od poniedziałku szóstym w kolejce do tronu. Harry bierze w maju ślub z amerykańską aktorką Meghan Markle. Bukmacherzy uważają, że najmłodszy męski potomek rodziny królewskiej będzie miał na imię Albert, Arthur albo Jack - pisze agencja Reutera. Autor: adso / Źródło: Reuters",Kolejka do brytyjskiego tronu-@@@-Brytyjska rodzina królewska,
"Zawiadomienie do prokuratury w sprawie ""chęci wymuszenia zeznań"" od Gawłowskiego","Centralne Biuro Antykorupcyjne mogło przekroczyć swoje uprawnienia - argumentował wiceszef klubu PO Andrzej Halicki, informując w poniedziałek o złożeniu zawiadomienia do Prokuratury Krajowej. Chodzi o ""próbę wymuszenia"" przez CBA zeznań od Stanisława Gawłowskiego, posła PO.","W sobotę adwokat Gawłowskiego mecenas Roman Giertych opublikował list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym pyta o - jak pisze - nielegalne  przesłuchanie Gawłowskiego, podczas którego aresztowanemu posłowi PO miano proponować odstąpienie od przedłużania aresztu w zamian za obciążenie polityków Platformy Obywatelskiej. Sam Gawłowski mówił w sobotę Wirtualnej Polsce, że chodzi między innymi o szefa PO Grzegorza Schetynę i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. - Dziś składam - w imieniu Platformy Obywatelskiej - zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa do Prokuratury Krajowej, związane z chęcią wymuszenia zeznań od Stanisława Gawłowskiego, który przebywał w areszcie - poinformował Andrzej Halicki na konferencji prasowej w Sejmie. Jak mówił, 20 czerwca Gawłowski został ""odwiedzony w areszcie"" przez agentów wrocławskiego oddziału CBA. W ocenie Halickiego tego typu ""wizyta"" bez odpowiednich podstaw i bez powiadomienia jego obrońcy nie powinna się była w ogóle w odbyć. - Mamy do czynienia z powrotem ""aresztów wydobywczych"", (...) stwarzana  jest sytuacja nacisku, by oskarżał innych, by w sposób nieprawny  wymuszać zeznania o charakterze politycznym. Cofamy się więc do lat  2005-2007 - podkreślił Halicki. Przypomniał, że stosowanie tego typu metod kilka lat temu ""zaprowadziło""  ówczesnego i obecnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę przed  oblicze komisji odpowiedzialności konstytucyjnej, która rekomendowała  postawienie go przed Trybunałem Stanu. Minister sprawiedliwości  ostatecznie nie stanął przed Trybunałem, ponieważ do tego, by TS mógł  się zająć jego sprawą (wniosek złożył klub PO), zabrakło w Sejmie pięciu  głosów. Halicki przekazał, że w zawiadomieniu jest mowa o możliwości naruszenia   artykułu 231 Kodeksu karnego. Przepis ten stanowi, że funkcjonariusz   publiczny, który, przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając   obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego,   podlega karze pozbawienia wolności do lat trzech. - Wnosimy o wszczęcie śledztwa, o przesłuchanie Stanisława Gawłowskiego, pokrzywdzonego i jednocześnie świadka w tej sprawie, ale także o sprawdzenie dlaczego, na jakiej podstawie funkcjonariusze CBA zadawali pytania dotyczące liderów Platformy Obywatelskiej, samej PO, osób przecież niezwiązanych ze śledztwem, które jest prowadzone w sprawie Stanisława Gawłowskiego - powiedział wiceszef klubu Platformy. Centralne Biuro Antykorupcyjne uznało za próbę pomówienia ""stwierdzenia o nielegalnym przesłuchaniu posła PO Stanisława Gawłowskiego i usiłowaniu nakłaniania go przez funkcjonariuszy CBA, by obciążał polityków PO"". - Jest to próba świadomego pomówienia Centralnego Biura  Antykorupcyjnego. CBA rozważa stosowne kroki prawne w związku z  publicznym pomówieniem służby. Podejrzany o poważne przestępstwa  korupcyjne poseł Stanisław G. i jego pełnomocnik formułują fikcyjne  oskarżenia, niepoparte żadnymi dowodami - oświadczył w niedzielę Piotr  Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej Biura. Mecenas Giertych w reakcji na stanowisko CBA napisał w  poniedziałek na Facebooku: ""Przerażony faktem, że 'rozważycie kroki  prawne' przeciwko mnie w związku z ujawnieniem Waszej przemiłej wizyty w  celi posła Gawłowskiego postanowiłem wyrazić skruchę i złożyć stosowną  samokrytykę"". ""Już więcej nie będę insynuował, że Wasi szlachetni agenci  przemierzają 400 kilometrów z Wrocławia do Szczecina po to, aby składać  ofertę: wolność za pomówienia. To oczywiste bowiem, że czterech oficerów  CBA wędruje przez pół Polski wyłącznie po to, aby poinformować  zainteresowanego o wszczęciu kontroli oświadczeń majątkowych"" - napisał z  ironią adwokat Gawłowskiego. W kwietniu tego roku Gawłowski usłyszał pięć zarzutów, w  tym część o charakterze korupcyjnym, następnie na trzy miesiące trafił  do aresztu w Szczecinie. 11 lipca szczeciński Sąd Okręgowy - rozpatrując  wniosek prokuratury o przedłużenie politykowi aresztu - dopuścił  możliwość odstąpienia od tego środka zapobiegawczego pod warunkiem  wpłacenia 500 tysięcy złotych kaucji. Dzień później rodzina Gawłowskiego  wpłaciła poręczenie majątkowe i od tej pory poseł Platformy Obywatelskiej przebywa na  wolności. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Berlusconi chce kandydować do PE. Politycy: Nie może tego zrobić,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi, wyrzucony z Senatu jako osoba prawomocnie skazana, ogłosił, że chce kandydować w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nie może tego zrobić - odpowiadają polityczni przeciwnicy byłego szefa rządu.","Berlusconi, w telefonicznym przesłaniu do swych zwolenników obradujących w Toskanii, poinformował o zamiarze umieszczenia swojego nazwiska na listach partii Forza Italia w pięciu okręgach wyborczych, w których - jak sam przypomniał - otrzymywał zawsze po 600-700 tysięcy głosów. Jednocześnie były premier zastrzegł, że ma nadzieję, iż stanowisko w jego sprawie szybko zajmie Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu, do którego skierował skargę na państwo włoskie w związku z pozbawieniem go mandatu senatora na mocy ustawy, przewidującej takie rozwiązanie wobec osób skazanych na kary wyższe niż 2 lata więzienia. Ponadto ustawa ta zabrania kandydowania do parlamentu przez 6 lat. Za oszustwa podatkowe w swej telewizji Mediaset Berlusconi został w zeszłym roku skazany prawomocnie na 4 lata, a także na dwuletni zakaz pełnienia funkcji publicznych. Mandatu senatora został pozbawiony w listopadzie. Ze względu na swój wiek 77-letni magnat telewizyjny i lider centroprawicy nie pójdzie do więzienia, ale musi odbyć karę w formie prac społecznych lub resocjalizacji. O sposobie odbywania tego wyroku sąd w Mediolanie ma zdecydować 10 kwietnia. - Berlusconi kandydatem? Nie może, nie może - tak na wiadomość o jego planach zareagował wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Gianni Pittella z centrolewicowej Partii Demokratycznej. Przypomniał on, że we Włoszech „istnieje ustawa, która stwierdza jasno, iż osoby prawomocnie skazane nie mogą kandydować ani do parlamentu włoskiego, ani tym bardziej do europejskiego”. Ponadto Pittella powołał się na decyzję Parlamentu Europejskiego, który w październiku zeszłego roku przyjął uchwałę mówiącą o tym, że nie mogą do niego kandydować osoby skazane za udział w przestępczości zorganizowanej i pranie brudnych pieniędzy oraz za korupcję i przestępstwa finansowe, także gospodarcze.Włoski Senat pozbawił Berlusconiego mandatu. ""To polityczne zabójstwo"" Senat Włoch... czytaj dalej »Wiceprzewodniczący PE wyraził opinię, że politycy Forza Italia , którzy popierają plany byłego premiera, żyją w „świecie fantazji”. Lewicowy dziennik “Il Fatto Quotidiano” napisał: “Załóżmy, że Berlusconi pokonałby wszystkie przeszkody i kandydowałby do Parlamentu Europejskiego, ale przecież nie może pojechać do Brukseli czy Strasburga, bo sąd odebrał mu paszport”. W ostatnich miesiącach liderowi Forza Italia, czekającemu na decyzję sądu w sprawie formy odbywania kary, dwukrotnie odmówiono paszportu na wyjazd na obrady Europejskiej Partii Ludowej.",Berlusconi został prawomocnie skazany za oszustwa,
Zakaz wjazdu dla prezydenta Przemyśla cofnięty. Lwowski portal: interweniował Poroszenko,"Zakaz wjazdu na Ukrainę wydany prezydentowi Przemyśla Robertowi Chomie został cofnięty - poinformował w piątek Michał Dworczyk (PiS), powołując się na informację od ukraińskiego ambasadora Andrija Deszczycy. Doniesienia potwierdziła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. W zeszłym tygodniu Kijów uznał prezydenta Przemyśla za osobę niepożądaną.","- Z zadowoleniem przyjęliśmy informację ambasadora Deszczycy o  cofnięciu niezrozumiałego zakazu wjazdu na teren Ukrainy prezydenta  Przemyśla - powiedział Michał Dworczyk, szef sejmowej komisji łączności z  Polakami za granicą oraz przewodniczący polsko-ukraińskiej grupy  parlamentarnej. W czwartek Dworczyk informował, że w związku z zakazem dla Chomy   parlamentarzyści PiS nie wezmą udziału w rozpoczynającym się w piątek w   Rzeszowie Forum Europa-Ukraina. - Teraz posłowie PiS będą indywidualnie podejmować decyzje o  wyjeździe na Forum. Wiem, że część parlamentarzystów tam się zjawi, ja  będę jedną z tych osób, które w Rzeszowie będą obecne - dodał.  Zastrzegł, że do Rzeszowa nie dotrą już najprawdopodobniej marszałek  Sejmu Marek Kuchciński i wicemarszałek Ryszard Terlecki, którzy mieli  być jednymi z gości Forum. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) potwierdziła w piątek, że  anulowała zakaz wjazdu do tego kraju dla prezydenta Przemyśla Roberta  Chomy, którego w zeszłym tygodniu Kijów uznał za osobę niepożądaną. - Potwierdzam, że zakaz został anulowany – powiedziała rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska. Jak poinformowała, SBU podjęła decyzję o wycofaniu  zakazu wjazdu, gdyż Robert Choma potępił marsze antyukraińskie w Przemyślu. Hitlanska nie powiedziała, kiedy prezydent Przemyśla to uczynił. - Mamy informację, że publicznie je potępił – wyjaśniła. Wcześniej o cofnięciu zakazu wjazdu (miał obowiązywać przez pięć lat) dla prezydenta Przemyśla napisał także ukraiński portal zaxid.net. Redakcja powoływała się na źródła w SBU. Informator zaxid.net przekonywał, że w sprawie interweniował osobiście prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W czwartek rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji Mariana Beca powiedziała, że ""MSZ Ukrainy oczekuje, iż sprawa zakazu wjazdu do tego kraju prezydenta Przemyśla Roberta Chomy zostanie rozwiązana i nie będzie miała wpływu na stosunki między Kijowem a Warszawą"". – Otrzymaliśmy od polskiej strony notę w sprawie zakazu wjazdu prezydenta Przemyśla na Ukrainę, jesteśmy tym jednoznacznie zaniepokojeni i pracujemy nad tym – zapewniła Beca. Poinformowała, że MSZ zwróciło się w sprawie Chomy do SBU, która wydała zakaz wjazdu. – Sprawa jest pod osobistą kontrolą naszego ministra spraw zagranicznych (Pawła Klimkina), który pozostaje w stałym kontakcie z ministrem Witoldem Waszczykowskim – zaznaczyła. Rzeczniczka dodała. – Oczekujemy, że ten problem zostanie rozwiązany i nie będzie miał wpływu na nasze partnerstwo strategiczne, budowane na wspólnej historii i na wspólnych wartościach europejskich. Wcześniej, na konferencji prasowej, rzeczniczka MSZ Ukrainy powiedziała, że władze w Kijowie są zaniepokojone prowokacjami, do których – jak podkreśliła - dochodzi zarówno w jej kraju, jak i w Polsce. - Nie może nie niepokoić nas liczba antyukraińskich i antypolskich prowokacji, które od czasu rosyjskiej agresji stały się coraz częstsze i w Polsce, i na Ukrainie. Staramy się rozwiązywać te problemy nie za pomocą ultimatum, lecz w duchu relacji dobrosąsiedzkich – mówiła.

Beca zapewniła, że policja bada incydenty, do których doszło w ostatnim czasie w Hucie Pieniackiej, gdzie około 8 stycznia wysadzono pomnik pomordowanych w 1944 r. Polaków, oraz w Bykowni pod Kijowem, gdzie w środę zdewastowano cmentarz ofiar NKWD oraz znajdujący się na nim polski cmentarz wojenny. – Trwają działania śledcze w sprawie Huty Pieniackiej i w sprawie wczorajszego zdarzenia w Bykowni – powiedziała. W środę wiceszef MSZ Jan Dziedziczak oświadczył, że jeśli Ukraina nie cofnie zakazu wjazdu na swoje terytorium dla prezydenta Przemyśla, trudno będzie wyobrazić sobie dalszą współpracę między dwoma krajami na dotychczasowych warunkach. Dodał, że Polska uznaje decyzję władz ukraińskich w tej sprawie za nieprzyjazną.

Wiceminister podkreślił, że ambasador RP w Kijowie Jan Piekło podjął niezwłoczną interwencję w celu wyjaśnienia okoliczności tej sprawy oraz spotkał się m.in. z przedstawicielem kierownictwa SBU, która podjęła w grudniu decyzję o uznaniu Chomy za persona non grata.

Dziedziczak dodał, że MSZ jest zdziwione decyzją SBU. - Ten incydent absolutnie nie powinien mieć miejsca - zaznaczył. Stwierdził jednocześnie, że wydany przez stronę ukraińską zakaz ""szkodzi relacjom polsko-ukraińskim"", oraz wyraził nadzieję, że ""nasi ukraińscy partnerzy bez zbędnej zwłoki uchylą tę decyzję"". - Tak naprawdę bez wyjaśnienia tej sytuacji, bez cofnięcia decyzji nie wyobrażamy sobie dotychczasowej współpracy - oświadczył wiceszef MSZ.

Zapowiedział, że jeśli strona ukraińska nie cofnie decyzji w sprawie Chomy, przedstawiciele polskiego MSZ nie pojawią się na rozpoczynającym się w piątek X Forum Polska-Ukraina w Rzeszowie, poświęconym m.in. modernizacji i rozwojowi potencjału Ukrainy. - To dopiero będzie początek naszych reakcji, które będą naprawdę daleko posunięte, i to mogę zapewnić - podkreślił Dziedziczak.

Choma, który w ubiegłym tygodniu był zaproszony do konsulatu RP we Lwowie na spotkanie opłatkowo-noworoczne, nie został wpuszczony na Ukrainę. Napisał w oświadczeniu, że wręczona mu na granicy decyzja o zakazie wjazdu na teren Ukrainy ""nie zawiera żadnych wyjaśnień dotyczących powodów wydania zakazu, który obowiązuje do czasu odwołania"".

Rzeczniczka SBU oświadczyła, że prezydent Przemyśla został uznany za persona non grata w grudniu w związku z jego ""działalnością antyukraińską"", wyrażającą się m.in. w ""popieraniu przez niego marszów antyukraińskich"". Przepychanki na marszu Ukraińców w Przemyślu (wideo z 29.06.2016) Autor: mart, tas\mtom,kib / Źródło: PAP, zaxid.net",Przepychanki na marszu Ukraińców w Przemyślu,
Trzy lata za in vitro?,"Całkowitego zakazu sztucznego zapłodnienia i kar do 25 lat za eksperymenty z embrionami domaga się obywatelski komitet ""Contra in Vitro"" w projekcie nowelizacji kodeksu karnego. - Jeśli Kościół mówi, że in vitro jest czynem moralnie niegodziwym, to należy go zabronić - argumentuje wiceszef komitetu Ludwik Skurzak. By trafić do Sejmu, projekt potrzebuje 100 tysięcy podpisów.","Obywatelski projekt komitetu ""Contra in Vitro"" jest jeszcze bardziej restrykcjny niż tzw. ustawa Gowina, której założenia mocno podzieliły PO. Jego twórcy zamierzają umieścić w kodeksie karnym zapis o całkowitym zakazie przeprowadzania zapłodnienia metodą in vitro, eksperymentów na embrionach oraz handlu embrionami.Jeśli nauczanie Kościoła mówi, że in vitro jest czynem moralnie niegodziwym, to należy go zabronić. Na pewno nie będzie problemu z zebraniem wymaganych 100 tysięcy in vitro ban Jeśli nauczanie Kościoła mówi, że in vitro jest czynem moralnie niegodziwym, to należy go zabronić. Na pewno nie będzie problemu z zebraniem wymaganych 100 tysięcy in vitro ban Za ""doprowadzenie do zapłodnienia ludzkiej komórki jajowej poza organizmem matki"" groziłoby do trzech lat więzienia, podobnie za handel embrionami. Natomiast za dokonywanie eksperymentów na embrionach trafiałoby się za kratki na minimum pięć, a maksimum 25 lat. Zapis dodano do art. 160, który mówi o zakazie narażania człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. - Naszym zdaniem embrion poza organizmem matki zawsze narażony jest na niebezpieczeństwo - podkreślił Skurzak. SondazamknijTwoim zdaniem, in vitro powinno być: Całkowicie zakazane Dozwolone, ale z zakazem tworzenia nadliczbowych zarodków i ich mrożenia Dozwolone bez ograniczeń Dozwolone i refundowaneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijTwoim zdaniem, in vitro powinno być:Wyniki głosowania8%Całkowicie zakazane8%13%Dozwolone, ale z zakazem tworzenia nadliczbowych zarodków i ich mrożenia13%17%Dozwolone bez ograniczeń17%62%Dozwolone i refundowane62%Oddanych głosów: 2063zobacz wyniki Twoim zdaniem, in vitro powinno być: Dziękujemy za oddany głos! Twoim zdaniem, in vitro powinno być: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2063 ""W Sejmie jest wielu posłów gotowych poprzeć projekt"" Aby zarejestrować komitet trzeba zebrać tysiąc podpisów pod projektem ustawy, następnie w ciągu trzech miesięcy - 100 tys. podpisów osób popierających projekt. Władze komitetu zapewniają, że zebrano ich już wiele za pośrednictwem parafii i działających przy nich organizacji, ale nie podano konkretnej liczby. - Jeśli nauczanie Kościoła mówi, że in vitro jest czynem moralnie niegodziwym, to należy go zabronić. Na pewno nie będzie problemu z zebraniem wymaganych 100 tysięcy podpisów - zapewnił z kolei Skurzak. Także w kwestii uchwalenia ustawy jest optymistą, bo ""w Sejmie jest wielu posłów gotowych poprzeć projekt zgodny z nauką Kościoła i zdrowym rozsądkiem"". PO: Nie będzie projektu ustawy o in vitro Platforma... czytaj dalej » Cztery podejścia do in vitro To już piąta propozycja regulacji kwestii zapłodnienia pozaustrojowego. W grudniu zeszłego roku, po wielomiesięcznych konsultacjach z etykami, prawnikami i lekarzami projekt ustawy bioetycznej przygotował poseł PO Jarosław Gowin. Przewidywał on, że in vitro ma być dostępne tylko dla małżeństw i że będzie można utworzyć tylko dwa zarodki, które muszą być implantowane matce. Wykluczał pobieranie komórek rozrodczych od osób trzecich, wprowadzał również prawną ochronę embrionów oraz zakaz selekcjonowania i mrożenia. Posłowie PiS chcą zakazać in vitro Grupa posłów... czytaj dalej » Od tej wersji odcięła się spora część ekspertów, a i PO nie była zachwycona. Projektem zajął się kolejny zespół, tym razem partyjny, w skład którego nie wszedł już Gowin. Najprawdopodobniej ostatecznie Platforma nie złoży w Sejmie projektu ustawy regulującej kwestię zapłodnień in vitro, a ogólne zapisy dostosowujące polskie prawo do konwencji bioetycznej i dyrektyw UE znajdą się w kilku ustawach, m.in. w tzw. ustawie transplantacyjnej, nad którą trwają prace w Sejmie. Od zakazu do refundacji Kolejny projekt ustawy o in vitro przygotowała grupa posłów PiS. Ma być w nim zapisany zakaz tworzenia nowych ludzkich zarodków wykorzystywanych przy zapłodnieniach in vitro. Jedynie embriony, które są obecnie hibernowane poprzez zamrożenie, będą mogły być implantowane. Na drugim biegunie znajdują się dwa inne projekty: obywatelski projekt, nad którym pracują m.in. niektórzy członkowie zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, i SLD. Pierwszy ma dopuszczać m.in. tworzenie nadliczbowych zarodków, przechowywanie ich oraz stosowanie diagnostyki preinplantacyjnej. Drugi, autorstwa Joanny Senyszyn, zakłada finansowanie przez NFZ in vitro do trzeciej próby. kaw/iga",Więzienie za in vitro?,
Filip nie widzi i nie chodzi. Matka piąty rok nosi go po jedenastu schodach,"Filip cierpi na rzadką chorobę, nie chodzi, nie widzi, słabo słyszy ale jest kochany. Codziennie piąty rok z rzędu mama znosi go i wnosi po jedenastu schodach do bloku. Ale 13-letni syn waży już ponad 20 kilogramów, rośnie i jego nogi zaczynają szurać po ziemi. Urzędnicy nie pomogli, więc mieszkańcy zorganizowali zbiórkę na windę.","- Ja mam z Filipem kontakt. Kiedy pytam, czy chce jeść albo pić, to uśmiecha się do mnie - opowiada Justyna Stolp z Rybnika. Chłopiec potrafi śmiać się i płakać. Do płaczu nie ma powodów, chociaż jest bardzo schorowany. Urodził się przed terminem, ważył 670 gramów, z dziecięcym porażeniem mózgowym. Nie chodzi, nie mówi, nie widzi, słabo słyszy i do tego ma najcięższy typ bardzo rzadkiej choroby - Zespół Arnolda-Chiariego. Ale jest kochany. Po rozwodzie z mężem, Filipem zajmuje się mama. Sama. Codziennie o siódmej rano zabiera go do ośrodka rehabilitacyjnego w Żorach. Żeby nie było gorzej, jak mówi pani Justyna, żeby nie doszło do skrzywienia kręgosłupa, żeby stawiać syna do pionu, żeby organy wewnętrzne pracowały. Najpierw sprowadza po szynach wózek z jedenastu stopni, które prowadzą do jej bloku. Z Filipem w wózku nie dałaby rady, syn waży ponad 20 kilogramów, drugie tyle wózek. Filipa musi znieść. Jest to coraz trudniejsze, ponieważ chłopak rośnie i nogi już mu szurają po ziemi. Sadza go w wózku i do busa. Po czternastej powrót: bus, wnoszenie Filipa, wprowadzanie wózka. Wcześniej było trudniej, trzeba było wózek wciągać po schodach. Szyny położyli dopiero w listopadzie 2018 roku. Ale gdyby pani Justyna próbowała po tych szynach wwieźć syna w wózku - razem prawie 50 kilogramów - mogłaby się pośliznąć i upaść. A pięć lat temu było jeszcze trudniej, jeszcze więcej schodów - pani Justyna mieszkała na wyższych piętrach. Przeprowadziła się do tego bloku, bo dostała mieszkanie na parterze. Myślała: na parterze to już będzie łatwo, zrobią podjazd. Nic z tego. Blok należy do miasta. - Rampy nie dało się zrobić ze względów terenowych. Z jednej strony na drodze stoi hydrant, który pewnie dałoby się przestawić, ale zajęłoby to dużo czasu. Z drugiej strony jest ściana bloku, który jest tak zbudowany, ze jego poszczególne segmenty wysuwają się względem siebie - wyjaśnia Artur Gliwicki, dyrektor Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Rybniku. - A winda? - dopytuję. Gliwicki: - Nie dało się z powodów finansowych. Została ujęta w projekcie budżetu miasta w zeszłym roku, ale ostatecznie nie została zaakceptowana. Wedle wyliczeń ZGM podnośnik z montażem kosztowałby około 100 tysięcy złotych. - My znaleźliśmy windę za 33 tysiące - mówi Mariusz Wiśniewski, z zawodu nauczyciel, radny Rybnika i aktywista ze Stowarzyszenia ""17-stka"", które zorganizowało zbiórkę na windę dla Filipa w serwisie pomagam.pl. - Znaleźliśmy też elektryka z uprawnieniami, który podłączy windę pro bono - dodaje radny. ZGM obiecuje wykonać fundamenty i dojście do podnośnika z pieniędzy miasta. Przed ogłoszeniem zbiórki publicznej, pani Justyna wystąpiła o wsparcie do Polskiego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Nie wiadomo jednak, kiedy wniosek zostanie rozpatrzony. Wiśniewski: - Pani Justyna ma urodziny 17 lutego. Chciałbym móc jej powiedzieć: ma pani windę w prezencie. Należy jej się jak psu kość. To nie w porządku wobec niej, że w mieście w ogóle jest taki problem. Cel zbiórki: 33 tysiące. W momencie publikacji tego artykułu na koncie było już 8 tysięcy. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice","Filip lubi słuchać muzyki-@@@-Filip jest rehabilitowany, żeby nie było z nim gorzej-@@@-Jedenaście schodów Justyny i jej syna Filipa-@@@-Zbiórka dla Filipa z Rybnika",
Dzięki Trumpowi jest bezpieczniej? Amerykanie skrajnie podzieleni,"Mniej niż jedna trzecia Amerykanów uważa, że ich bezpieczeństwo poprawi się wskutek motywowanego walką z terroryzmem dekretu prezydenta Donalda Trumpa, który wprowadził zakaz wjazdu do USA obywateli siedmiu w większości muzułmańskich krajów - wynika z sondażu. Podobny odsetek pytanych jest jednak przeciwnego zdania.","CZYTAJ: CO OZNACZA DEKRET TRUMPA Badanie Reuters/Ipsos, które przeprowadzono 30 i 31 stycznia, wykazało, że ""bezpieczniej"" czuje się 31 proc. respondentów, natomiast 26 proc. uważa, że w następstwie dekretu będzie mniej bezpiecznie. 33 proc. badanych zadeklarowało, że wprowadzone obostrzenia nie robią żadnej różnicy, a pozostali nie mieli zdania w tej kwestii. Tylko 49 proc. Amerykanów zgadza się z dekretem podpisanym w piątek przez prezydenta Trumpa - wynika z sondażu, a 41 proc. nie zgadza się z restrykcjami. ""Zdecydowanie nie zgadza się"" z nimi 53 proc. badanych demokratów, podczas gdy 51 proc. republikanów oświadczyło, że ""zdecydowanie zgadza się"" z prezydenckim dekretem. Dekret przewiduje wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dotyczy to obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Jeśli mają oni obywatelstwo jeszcze jakiegoś kraju, będą mieli prawo ubiegać się o pozwolenie na wjazd do USA. Ten sam dekret zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. Prezydent Trump zdecydowanie odrzucił głosy krytyków, według których obostrzenia dotyczące podróży do USA są wymierzone w muzułmanów. Argumentował, że chodzi o wprowadzenie szczegółowej weryfikacji podróżnych w celi ochrony kraju i jego granic. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"PiS spada poniżej 
 20 proc.","Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości po raz pierwszy od lutego 2010 roku spadło poniżej 20 proc. - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z badania wynika, że gdyby wybory odbyły się na początku listopada, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 19 proc. wyborców. Poziom poparcia dla Platformy Obywatelskiej praktycznie nie zmienił się w porównaniu do zeszłego miesiąca.","Z sondażu wynika, że do Sejmu dostałyby się cztery partie - te które obecnie zasiadają w parlamencie. Największym poparciem cieszy się niezmiennie Platforma Obywatelska - 40 proc. (wzrost o 1 punkt procentowy w porównaniu do ubiegłego miesiąca). PiS mógłby liczyć na 19 proc. głosów (spadek o 4 punkty procentowe). Jest to najgorszy wynik od lutego 2010 roku, kiedy taki sam odsetek ankietowanych deklarował chęć oddania głosu na partię Jarosława Kaczyńskiego. Platforma traci, PiS bez zmian Gdyby wybory... czytaj dalej »Na SLD zagłosowałoby 11 proc. badanych (wzrost o 2 punkty proc.). Natomiast na PSL 6 proc. - więcej w porównaniu z 4 proc. przed miesiącem. Palikot poniżej 1 proc. Trzy partie mogą liczyć na 1-procentowe poparcie: Partia Kobiet, Liga Polskich Rodzin, Unia Polityki Realnej. Poniżej tego progu znalazły się: Krajowa Partia Emerytów i Rencistów, Partia Demokratyczna-demokraci.pl, Polska Partia Pracy, Prawica Rzeczypospolitej, Samoobrona RP, Wolność i Samorządność, Unia Pracy, Stronnictwo Demokratyczne, Socjaldemokracja Polska oraz Ruch Poparcia Janusza Palikota. Wśród deklarujących zamiar głosowania liczba niezdecydowanych, jaką partię poprzeć, wyniosła 14 proc. Według CBOS, frekwencja wyniosłaby 66 proc. Sondaż przeprowadzono w dniach 4-11 listopada 2010 roku na liczącej 999 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Platforma z ponad dwukrotną przewagą nad drugim PiS-em,
"Rostowski: obiecywać można cukierki dzieciom, to były zapowiedzi","Najważniejsza oś polityki premier Kopacz: goić i scalać, a nie dzielić i rozdrapywać rany - powiedział Jacek Rostowski po środowym expose nowej prezes rady ministrów. Rostowski, który został szefem doradców Kopacz i pracował nad jej expose, przekonywał, że było ono pełne zapowiedzi, a nie obietnic politycznych.","""Twarde, ambitne i ofensywne"" wystąpienie Kopacz. Schetyna ""zbudowany"" - Konsekwentne,... czytaj dalej »Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski wchodził w skład zespołu, który pomagał w tworzeniu expose premier Ewy Kopacz. Oprócz niego nad wystąpieniem pracowali przewodniczący Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki, szef KPRM Jacek Cichocki oraz wiceszef MSZ odpowiedzialny za sprawy UE Rafał Trzaskowski. Rostowski podkreślał w rozmowie z reporterem TVN24, że mimo udziału szeregu ludzi było to expose Ewy Kopacz. Nie chciał zdradzić, jaki był jego wkład. - Na tym polega talent skutecznego premiera, że umie korzystać z szerokiego zaplecza. I tak było w tym przypadku - tłumaczył. Rostowski, który został nowym szefem doradców premier Kopacz, (poinformował o tym w TVN24 jego partyjny kolega Ireneusz Raś) przekonywał, że tematy, jakie poruszała w expose Ewa Kopacz, nie są jedynie obietnicami wyborczymi. - To są wszystko zapowiedzi, nieładnie mówić: ""obietnice"". Obietnice to tak, jakbyśmy rozmawiali z dziećmi i im obiecali cukierki, tutaj są zapowiedzi na 2015 i 2016 rok, z wyborami mają relatywnie mało do czynienia - mówił. Komorowski chwali Kopacz. ""Umiarkowana liczba konkretnych zobowiązań"" - Oceniam, że... czytaj dalej »W jego ocenie szefowa rządu rozpoczęła ""proces gojenia ran w polskim społeczeństwie"". Jak wyjaśnił, pierwszy krok zrobiła, ""scalając"" Platformę Obywatelską. Wyjaśnił, że chodzi o Grzegorza Schetynę i powołanie go na szefa ministerstwa spraw zagranicznych. - To były rany, które w PO dość długo trwały. Żałuję, że tak było - powiedział. Drugi krok - jak mówił Rostowski - premier uczyniła dzisiaj, apelując do Jarosława Kaczyńskiego i opozycji o ""zdjęcie z Polski klątwy wzajemnej nienawiści"". Po jej przemówieniu prezes PiS podszedł do Donalda Tuska, uścisnął mu dłoń i życzył powodzenia na stanowisku szefa Rady Europejskiej w Brukseli. - Widzę tu najważniejszą oś polityki pani premier. Chce goić i scalać, a nie dzielić i rozdrapywać rany - ocenił Jacek Rostowski. Expose Ewy Kopacz »OglądajLech Wałęsa: expose Kopacz? Czwórka z minusem Video: TVN24 BiS Lech Wałęsa: expose Kopacz? Czwórka z minusem1.10. | ""Czwórka z minusem"" – taką ocenę wystawił premier Ewie Kopacz za expose Lech Wałęsa w programie ""Świat"" na antenie TVN24 Biznes i Świat. - Z doświadczenia wiemy, że nawet dobre obiecanki prawie nigdy nie są realizowane - zastrzegł były prezydent. zobacz więcej wideo »Kopacz: rząd dostał mocny mandat zaufania Video: tvn24 Kopacz: rząd dostał mocny mandat zaufania1.10 | - Rząd dostał bardzo mocny mandat zaufania. Teraz trzeba co, co dostaliśmy jako kredyt odpracować. Myślę, że wszyscy w tym rządzie mają tego świadomość - powiedziała tuż po głosowaniu nad wotum zaufania dla swojego rządu premier Ewa Kopacz.zobacz więcej wideo »Głosowanie nad wotum zaufania dla rządu Video: tvn24 Głosowanie nad wotum zaufania dla rządu1.10 | Sejm udzielił Ewie Kopacz i jej gabinetowi wotum zaufania. W głosowaniu, w którym udziało wzięło 449 posłów, nową premier i jej ministrów poparło 259 posłów, 183 było przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu.zobacz więcej wideo »Pierwsze memy po expose nowej premier Ewy Kopacz Video: demotywatory.pl, facebook.com / demotywatory.pl, facebook.com Pierwsze memy po expose nowej premier Ewy Kopacz01.10| Expose wygłoszone w środę przez Ewę Kopacz trwało 45 minut i wypełnione było obietnicami. Wystąpienie nowej premier na bieżąco komentowano w internecie. Po sieci zaczynają krążyć pierwsze memy. zobacz więcej wideo »Polityczna sensacja, czy cud? Jarosław Kaczyński i Donald Tusk... Video: tvn24 Polityczna sensacja, czy cud? Jarosław Kaczyński i Donald...01.10 | Po wygłoszonym przed Sejmem expose premier Kopacz doszło na sali plenarnej do nietypowego zdarzenia. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podszedł do Donalda Tuska i uścisnął mu dłoń. Jak zdradzili politycy, Kaczyński pogratulował Tuskowi wyboru na przewodniczącego Rady Europejskiej i życzył sukcesów.zobacz więcej wideo »Palikot ""z przeciekającej szalupy chce wskoczyć na statek... Video: tvn24 Palikot ""z przeciekającej szalupy chce wskoczyć na statek...1.10 | - Janusz Palikot chce po prostu wracać do Platformy. Pytanie, czy go tam przyjmą - stwierdził Dariusz Joński z SLD, komentując nieoczekiwane poparcie lidera Twojego Ruchu dla rządu Ewy Kopacz w czasie debaty sejmowej po jej expose. Adam Hofman z PiS uznał z kolei, że Palikot ratuje się, chcąc ""wskoczyć na statek Platformy"", bo jego ""szalupa"" przecieka.zobacz więcej wideo »Kopacz: jeśli nie będę mogła wywiązać się z obietnic, to... Video: tvn24 Kopacz: jeśli nie będę mogła wywiązać się z obietnic, to...1.10 | - Lubie i będę ciężko pracować, na rzecz tego, co tutaj ogłosiłam - zapewniła Ewa Kopacz. - Jeśli przyjdzie taki moment, że nie będę mogła wywiązać się ze złożonych obietnic, przyjdę do państwa i powiem dlaczego. I szczerze będę na ten temat rozmawiać - dodała.zobacz więcej wideo »Gowin: zachęciłbym premier Kopacz do powrotu do obietnic... Video: tvn24 Gowin: zachęciłbym premier Kopacz do powrotu do obietnic...1.10 | Jarosław Gowin przypomniał, że jego klub jest złożony z posłów dwóch partii - Solidarnej Polski i Polski Razem. Oświadczył, że wypowiada się jedynie w imieniu partii, którą kieruje, czyli Polski Razem. Jego zdaniem, Kopacz zaprezentowała w swoim wystąpieniu ""druzgoczącą krytykę działań rządu Tuska, na którą on nie zasługuje"". - Całe expose to jeden wielki katalog zaniedbań. To jest też oczywiście katalog ogólnie słusznych celów - ocenił.zobacz więcej wideo »Miller: jest pani nie premierem, ale szefem sztabu wyborczego... Video: tvn24 Miller: jest pani nie premierem, ale szefem sztabu...1.10 | - Wprawdzie jest pani nowym premierem, ale starej koalicji - powiedział do Kopacz Leszek Miller. - A właściwie nie premierem, ale szefem sztabu wyborczego kolacji PO i PSL - dodał. Miller ironizował, że nowa premier obiecała zrobić w 12 miesięcy to, czego poprzedni rząd nie zrobił w 7 lat i miedzy innymi dlatego SLD nie poprze jej rządu.zobacz więcej wideo »Palikot do Kopacz: Jak Boga kocham, żałuję, że pani nie rządzi... Video: tvn24 Palikot do Kopacz: Jak Boga kocham, żałuję, że pani nie...1.10 | - Jak Boga kocham, żałuję, że pani nie rządzi od 2007 roku - zwrócił się do Ewy Kopacz Janusz Palikot (TR). - Gdybym wiedział, że doczekam takiego premiera i takiego expose, to nie wychodziłbym z Platformy - powiedział, zapewniając, że Twój Ruch poprze rząd Ewy Kopacz.zobacz więcej wideo »Miller przekazuje wyrazy uznania dla Kopacz. Za Smoleńsk Video: tvn24 Miller przekazuje wyrazy uznania dla Kopacz. Za Smoleńsk1.10 | - Chciałbym przekazać wyrazy uznania dla pani za godną postawę w trudnych dniach tragedii smoleńskiej - powiedział Leszek Miller (SLD) reagując w ten sposób na atak Anny Zalewskiej z PiS. - Drążenie tego tematu, wbrew oczywistym faktom, może służy walce politycznej, ale nie przystoi posłom na Sejm Rzeczpospolitej - zaznaczył.zobacz więcej wideo »Piechociński: krzykiem nie zburzycie tego, co udało się zbudować Video: tvn24 Piechociński: krzykiem nie zburzycie tego, co udało się...1.10 | - Trzeba motywować Polaków do wspólnoty, do aktywności. Przygotowywać to, za co jest odpowiedzialne nowoczesne państwo - powiedział Janusz Piechociński (PSL). Jak zaznaczył, trzeba motywować Polaków, żeby być piątą gospodarką Unii Europejskiej. Na śmiechy posłów opozycji zareagował mówiąc: patrzcie ile się zmieniło przez 25 lat! Żadnym krzykiem tego nie zburzycie.zobacz więcej wideo »Zalewska atakuje Kopacz. Za Smoleńsk Video: tvn24 Zalewska atakuje Kopacz. Za Smoleńsk1.10 | Anna Zalewska zwróciła się do Ewy Kopacz sugerując, że brakuje jej moralnych podstaw do pełnienia funkcji premiera. - W Smoleńsku reprezentowała pani rząd i Sejm - zaczęła. - Nie tylko nie wypełniła pani zadań, ale też kłamała. Lekarze nie uczestniczyli w sekcji zwłok, a ich wyniki były fałszowane. Nie przekopano ziemi na głębokość 1 metra. Nie było podstaw do zakazu otwierania trumien. Tej przeszłości zmienić nie można. To po prostu moralna dyskwalifikacja - powiedziała posłanka PiS.zobacz więcej wideo » Zalewska: Hasło ""czas na zmiany"" został wzięty z programu PiS Video: tvn24 Zalewska: Hasło ""czas na zmiany"" został wzięty z programu PiS1.10 | - Pani premier z jednej strony mówi o kontynuacji, a zaraz potem, że trzeba wiele zmienić. Nie pokazując jak - powiedziała Anna Zalewska z PiS, po czym zapytała: Było dobrze, czy źle?Czy fakt, że wyjeżdża Donald Tusk będzie szansą na realizację tego, czego się nie dało zrealizować przez 7 lat? - powiedziała, podkreślając, że pani premier zrzuciła z siebie odpowiedzialność za słowa wskazując rok 2016 na realizację zaproponowanych projektów.zobacz więcej wideo »Grupiński: Zaufanie i bezpieczeństwo - te dwa słowa wskazały cele Video: tvn24 Grupiński: Zaufanie i bezpieczeństwo - te dwa słowa wskazały...1.10 | Słowa zaufanie i bezpieczeństwo były kluczem wystąpienia pani premier i wskazały trzy najważniejsze cele: zapewnienie poczucia bezpieczeństwa państwu i obywatelom w ich życiu codziennym. Praca by rósł dobrobyt polskich rodzin i zaufanie do instytucji publicznych - powiedział Rafał Grupiński z PO.zobacz więcej wideo »""Sukces"", ""Polska"" i ""będzie"" Kopacz zastąpiły ""ciężar"" i... Video: tvn24 ""Sukces"", ""Polska"" i ""będzie"" Kopacz zastąpiły ""ciężar"" i...1.10 | Trzy lata temu, w drugim expose Donalda Tuska górę wzięła retoryka walki. ""Kryzys, ciężar, bezpieczeństwo"" - te słowa padały wtedy z jego ust najczęściej. Ewa Kopacz zaczęła swoje wystąpienie dużo bardziej optymistycznie - odwołując się do języka, jakim Tusk przemawiał, rozpoczynając swoje rządy w 2007 r. Często odwoływała się do przyszłości, a jednymi z najczęściej używanych przez nią słów - oprócz występującej zawsze w tym zestawieniu ""Polski"" - były m.in. ""sukces"", ""ja"" i ""rodzina"".zobacz więcej wideo »Premier: dofinansujemy polską armię Video: tvn24 Premier: dofinansujemy polską armię01.10 | Ewa Kopacz obiecała także wzmocnienie bezpieczeństwa kraju. Od przyszłego roku wojsko otrzyma dodatkowych 39 mln złotych. Z kolei od 2016 roku wydatki na obronność wzrosną do 2 proc. PKB.zobacz więcej wideo »Premier: więcej pieniędzy na żłobki, urlopy rodzicielskie dla... Video: tvn24 Premier: więcej pieniędzy na żłobki, urlopy rodzicielskie...01.10 | Od 2016 r. z urlopów rodzicielskich będą mogli skorzystać wszyscy rodzice bezrobotni, pracujący na umowy o dzieło, studenci i rolnicy - zapowiedziała w expose premier Ewa Kopacz. - W 2015 roku zwiększymy nakłady na budowę żłobków - z 50 milionów do 100 milionów, natomiast w latach 2015-2020 w ramach pieniędzy z Europejskiego Funduszu Społecznego i specjalnego systemu ulg w podatku PIT będziemy wspierać tworzenie przyzakładowych żłobków i przedszkoli. Przeznaczymy na ten cel ponad 2 mld zł - mówiła Kopacz podczas środowego expose w Sejmie.zobacz więcej wideo »Kopacz: skrócenie kolejek w przychodniach, więcej lekarzy Video: tvn24 Kopacz: skrócenie kolejek w przychodniach, więcej lekarzy01.10 | Premier poinformowała, że zadaniem ministra zdrowia w 2015 r. będzie bezpieczne dla pacjentów wdrożenie pakietów kolejkowego i onkologicznego. - Z jednego musimy sobie zdawać sprawę: skrócenie kolejek w szpitalach i przychodniach będzie realne tylko w sytuacji, gdy dostęp do lekarzy będzie łatwiejszy, gdy specjalistów będzie więcej. Mamy na to rozwiązanie i znaleźliśmy na to dodatkowe środki w budżecie państwa - zapowiedziała premier.zobacz więcej wideo »Premier zapowiada rewolucję infrastrukturalną Video: tvn24 Premier zapowiada rewolucję infrastrukturalną01.10 | W latach 2014-2020 ma powstać w Polsce 1770 km autostrad, dróg ekspresowych oraz 35 obwodnic za 93 mld zł - zapowiedziała podczas środowego expose premier Ewa Kopacz. - W 2014 oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na budowę kolejnych 300 km. W najbliższych tygodniach pojedziemy już S8 z Wrocławia do Sieradza. Do końca 2015 roku oddanych zostanie 250 km dróg ekspresowych i zostaną podpisane umowy na kolejne pół tysiąca kilometrów. W latach 2014-2020 zbudujemy w Polsce 1770 km autostrad oraz dróg ekspresowych i 35 obwodnic za 93 mld zł - podkreśliła szefowa rządu.zobacz więcej wideo » ","Jacek Rostowski był jednym z doradców, którzy pracowali nad expose Ewy Kopacz",
Zdrada Ukrainy czy krok w stronę pokoju? Poprawki do konstytucji rozpaliły Kijów,"Po dzisiejszym głosowaniu w Radzie Najwyższej Ukraina jest już o krok od zmiany ustawy zasadniczej. Prezydent Poroszenko i zwolennicy poprawek przekonują, że decentralizacja nie zaszkodzi jedności państwa. Przeciwnicy mówią, że forsowane zmiany doprowadzą do utraty Donbasu. A wszystko dzieje się pod dużą presją państw zachodnich. Co zakłada projekt Poroszenki i dlaczego wywołuje tak wielkie emocje? Analiza Grzegorza Kuczyńskiego.","Dzisiejsze przyjęcie projektu zmian w ustawie zasadniczej oznacza, że wykonano już trzy z czterech kroków ku decentralizacji Ukrainy. Najpierw było skierowanie projektu do Sądu Konstytucyjnego (16 lipca), potem uznanie poprawek za zgodne z ustawą zasadniczą (31 lipca), wreszcie przyjęcie projektu w pierwszym czytaniu (31 sierpnia). Pozostało już tylko drugie czytanie. Za przyjęciem poprawek głosowało dziś 265 deputowanych, przeciwko – 72. Niemal w całości ""za"" były frakcje Bloku Petra Poroszenki i Frontu Ludowego. Wraz z pełnym poparciem Bloku Opozycyjnego oraz głosami kilku innych mniejszych grup parlamentarnych wystarczyło to z dużym zapasem, by uzyskać konieczną większość 226 głosów. Przeciwko zagłosowały należące do koalicji rządzącej frakcje Samopomocy oraz Partii Radykalnej. Jurij Szuchewycz (Partia Radykalna) mówił z trybuny wręcz o sprzedaży Ukrainy Rosji przez Zachód, porównując to do konferencji w Monachium w 1938 r. Przewodniczący frakcji Samopomocy Ołeh Bereziuk też mówił o ""zdradzie Ukrainy"". Stanowisko tych dwóch frakcji należących do koalicji rządzącej nie zaskakuje – tak samo głosowały 16 lipca. Front zmieniła za to Batkiwszczyna Julii Tymoszenko, która w połowie lipca głosowała za zmianami. Natomiast związana z oligarchą Ihorem Kołomojskim grupa Odrodzenie zostawiła decyzję swoim członkom bez narzucania opcji głosowania. To spowodowało, że poparcie dla zmian w parlamencie zmalało. Po przyjęciu projektu zmian w dzisiejszym głosowaniu dokument trafi do ponownej analizy w Sądzie Konstytucyjnym. Jeśli Sąd nie będzie miał zastrzeżeń – a sądząc po jego decyzji z 31 lipca, gdy oceniał konstytucyjność projektu skierowanego do niego przez parlament 16 lipca – opinia będzie pozytywna. Wtedy projekt wróci do Rady Najwyższej na drugie czytanie. W tym wypadku, aby go przyjąć, potrzeba będzie już nie zwykłej większości, lecz większości konstytucyjnej, czyli nie 226, tylko 300 głosów. Jeśli tyle uda się zebrać, poprawki zostaną przyjęte, a ustawa zasadnicza – zmieniona. Co przewidują te zmiany i dlaczego budzą tak wielkie emocje? Aby to wyjaśnić, cofnąć się trzeba tak naprawdę aż do 12 lutego i tego, co wydarzyło się wtedy w Mińsku. Porozumienie dotyczące uregulowania konfliktu w Donbasie (tzw. Mińsk-2) składa się z dwóch części. Militarnej (postanowienia artykułów 1-3 o zawieszeniu broni i demilitaryzacji strefy konfliktu) oraz politycznej. Ta druga to przede wszystkim art. 4 (wybory lokalne w okupowanym Donbasie), art. 11 (reforma konstytucyjna i specjalny status dla Donbasu), art. 8 (wypłata świadczeń socjalnych przez państwo ukraińskie dla okupowanej części Donbasu – za pośrednictwem budżetów ""republik ludowych""). Po przeszło pół roku od podpisania porozumienia widać wyraźnie, że część militarna nie jest realizowana. A właśnie tutaj największe zobowiązania mają rebelianci, czyli Rosja. Za to Kijów od początku jest poddawany ogromnej presji Niemiec i Francji ws. politycznej części porozumienia. Odpowiedzią na te oczekiwania była inicjatywa Petra Poroszenki ws. zmian w konstytucji pod hasłem decentralizacji państwa. 1 lipca prezydent ujawnił treść poprawek do ustawy zasadniczej. W tej pierwszej wersji wykluczały one legalizację separatystycznych władz w Donbasie w jakiejkolwiek formie. Natomiast przepisy przejściowe przewidywały, że ""szczególne procedury funkcjonowania samorządu lokalnego w pewnych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego"" mają być definiowane przez odpowiednie zapisy zwykłej ustawy. W ten sposób Kijów unikał bezpośredniego powiązania zakończenia konfliktu zgodnie z mińskimi porozumieniami z wprowadzeniem zmian do ustawy zasadniczej. Ale to nie zadowoliło pozostałych uczestników formatu normandzkiego. 10 lipca doszło do telekonferencji Merkel i Hollande'a z Poroszenką. Zachodni przywódcy z zadowoleniem przyjęli ""start reformy konstytucyjnej mającej na celu decentralizację Ukrainy"". Ale – co tutaj najistotniejsze – podkreślili, że reforma musi być ""zgodna z pakietem mińskim i odnosić się do specjalnego statusu pewnych obszarów Doniecka i Ługańska w projekcie konstytucji"". 14 lipca Merkel i Hollande zadzwonili do Kijowa ponownie, tym razem do przewodniczącego Rady Najwyższej Wołodymyra Hrojsmana (zaufanego człowieka Poroszenki), który przewodniczy też komisji konstytucyjnej w parlamencie. Berlin i Paryż znów naciskały w sprawie reformy konstytucyjnej i nadania Donbasowi specjalnego statusu. Dlaczego tak ważne jest wprowadzenie zmian do konstytucji? Dlatego, że do samej decentralizacji państwa wystarczą zwykłe ustawy, ale już specjalny status (autonomia) musi być zapisany w ustawie zasadniczej, bo zgodnie z konstytucją Ukraina jest państwem unitarnym. Poroszenko próbował poprzez decentralizację całego państwa wykazać, że spełnia przy okazji jeden z postulatów z Mińska. Poprawki dotyczące decentralizacji w kształcie przedstawionym przez Poroszenkę 1 lipca miały być głosowane po raz pierwszy w parlamencie 16 lipca. Wtedy do gry wkroczyły Stany Zjednoczone. W przeddzień głosowania do Kijowa przyleciała Victoria Nuland, w Departamencie Stanu odpowiadająca m.in. za sprawy Rosji i Ukrainy. Nie ukrywała, że interesuje ją nie tyle cały projekt poprawek zgłoszony przez Poroszenkę, co jeden punkt. Punkt 18. Po interwencji Amerykanki w projekcie nastąpiła więc tylko jedna zmiana, ale za to zasadnicza. W pierwotnym wariancie z 1 lipca zapis o tym, że szczegóły wdrożenia lokalnego samorządu w pewnych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego są określane oddzielną ustawą, był umieszczony w projekcie ustawy o wniesieniu zmian do konstytucji. W poprawionym wariancie z 15 lipca zapisuje się tę normę już bezpośrednio w ustawie zasadniczej, a dokładniej w jej części pt. ""Przepisy przejściowe"". Ich punkt 18. mówi o ""szczególnych zasadach funkcjonowania samorządu lokalnego w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego"", co będzie określone w oddzielnej ustawie. Część ukraińskich polityków uznała, że dla takiego zapisu nie może być miejsca w znowelizowanej konstytucji, nawet jeśli znajduje się on tylko w jej przepisach przejściowych. Największe zastrzeżenia wzbudziły słowa ""szczególne zasady"". Poprawiony projekt poprawek skrytykowali nie tylko radykalnie narodowi deputowani, ale też część koalicji rządowej. Nuland postanowiła osobiście przekonywać do poparcia zmian. Zaprosiła szereg deputowanych na spotkanie w ambasadzie USA. Wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej z ramienia frakcji Samopomoc Oksana Syrojed pisała na Facebooku: ""W tych godzinach i minutach ma miejsce ogromny nacisk na deputowanych ze strony społeczności międzynarodowej, aby DRL i ŁRL dostały szczególny status w naszej Konstytucji. Argumentują to koniecznością 'zademonstrowania wypełnienia mińskich porozumień'"". Prezydentowi i Amerykanom zależało na jak najszerszym poparciu zmian, a to wcale nie było pewne. Dlatego 16 lipca rano Poroszenko zorganizował spotkanie z udziałem premiera Jaceniuka, sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandra Turczynowa, przewodniczącego Rady Najwyższej Hrojsmana i szefów frakcji parlamentarnych. Ten lobbing trwał do ostatniej chwili – jeszcze w kuluarach parlamentu, tuż przed głosowaniem, z Hrojsmanem i ważniejszymi deputowanymi rozmawiała Nuland. Potem pojawiła się na sali obrad w towarzystwie ambasadora Geoffreya Pyatta i innych zachodnich dyplomatów. Prezydencki projekt, z poprawką przeforsowaną przez Zachód, poparło 288 deputowanych, 57 było przeciw, 10 wstrzymało się, 19 nie głosowało. Przeciwko głosowały dwie frakcje należące do koalicji rządzącej: Samopomocy i Partii Radykalnej. Dołączyła garść niezależnych prawicowych deputowanych. ""Za"" były Blok Petra Poroszenki, Front Ludowy premiera Jaceniuka, Batkiwszczyna (Julia Tymoszenko), dwie mniejsze grupy deputowanych, a także Blok Opozycyjny, który wywodzi się z dawnej partii Janukowycza. W ten sposób projekt ustawy o wniesieniu zmian do konstytucji trafił do Sądu Konstytucyjnego. Ten bardzo szybko, jak na tę instytucję, rozpatrzył projekt pod kątem zgodności z ustawą zasadniczą. Uznał 31 lipca, że poprawki są zgodne z konstytucją. Projekt wrócił do parlamentu. Tymczasem presja zachodnich uczestników rozmów ws. Donbasu nie malała. Już 17 lipca wieczorem doszło do telefonicznej konferencji Putina, Hollande'a, Merkel i Poroszenki – pierwszej takiej od 30 kwietnia. Z komunikatu Pałacu Elizejskiego wynika, że liderzy kwartetu normandzkiego opowiedzieli się za ""ścisłym przestrzeganiem zobowiązań"" podjętych w sprawach ukraińskich. Z komunikatu Kremla wynika dodatkowo, że Putin oświadczył w trakcie rozmowy, iż dla uregulowania sytuacji na Ukrainie władze w Kijowie powinny nawiązać bezpośredni dialog z ""republikami ludowymi"". Także 17 lipca do Poroszenki zadzwonił wiceprezydent USA Joe Biden. Miał poprosić o zaakceptowanie wyborów i ich wyników na terenie okupowanym. Podobne naciski na Kijów pojawiły się parę dni później podczas spotkania grupy kontaktowej w Mińsku. Do kolejnej czterostronnej rozmowy Merkel–Putin–Hollande–Poroszenko doszło 24 lipca. Ponownie w komunikacie podkreślono potrzebę pełnej realizacji porozumień z Mińska. Ostatnim takim wydarzeniem świadczącym o presji na Poroszenkę był szczyt Niemcy–Francja–Ukraina w Berlinie. Dokładnie tydzień przed głosowaniem. Jeszcze w przeddzień wizyty w Niemczech Poroszenko wezwał wszystkie siły polityczne w kraju do poparcia jego projektu zmian w konstytucji. Temat zmian w konstytucji na pewno był poruszany w Berlinie, bo Poroszenko na konferencji prasowej przypomniał, że wniósł ""do parlamentu projekt konstytucji, który w pełni i dokładnie odpowiada wziętym na siebie przez Ukrainę zobowiązaniom"". Przy okazji Poroszenko potwierdził, że Niemcy i Francuzi wywierają naciski na Kijów w tej sprawie. Bo okazało się, że – jak mówił ukraiński przywódca - ""kilka dni wcześniej tutaj, w Berlinie, eksperccy przedstawiciele Ukrainy, Niemiec i Francji byli zjednoczeni w stanowisku, że te zmiany w konstytucji są stałe i w pełni odpowiadają wziętym na siebie zobowiązaniom"". 27 sierpnia w Brukseli Poroszenko powiedział, że ma nadzieję, iż 31 sierpnia parlament poprze przedstawioną przez niego reformę konstytucyjną, której przeprowadzenie również ustalono w ramach procesu pokojowego. - Nie ma znaczenia, jaką cenę zapłacimy, zrobimy co w naszej mocy, by wprowadzić reformę – zapewnił prezydent Ukrainy. Niespotykany wcześniej nacisk Zachodu na przyjęcie przez Ukrainę poprawek do konstytucji wywołuje coraz większy opór wśród ukraińskich polityków. Przeciwnicy zmian mówią o ""pełzającej federalizacji"" państwa – federalizacji, którą usiłuje narzucać Rosja, a którą Kijów oficjalnie wciąż odrzuca. Poroszenko mówi o decentralizacji państwa, ale krytycy wskazują, że w poprawkach jest mowa o szczególnym sposobie ustanowienia lokalnego samorządu nie dla wszystkich obwodów, a tylko dla wydzielonych rejonów dwóch konkretnych obwodów. I to tych okupowanych. Wprowadzone 16 lipca zmiany cytowana wcześniej Syrojed (Samopomoc) określa mianem konia trojańskiego. Stanowią one m.in., że ""kształt lokalnego samorządu w określonych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego ustalony zostanie w odrębnej ustawie"". Syrojed twierdzi, że projekt ""odrębnej ustawy"" już jest i daje Rosji wszystko, czego chciała: samorząd dla obszarów opanowanych przez rebeliantów wraz z własną milicją oraz uprzywilejowanymi relacjami z Rosją. Faktem jest, że sam zapis w konstytucji nie będzie nadawał autonomii, potrzebna będzie do tego specjalna ustawa. Ale to tykająca polityczna bomba, która może eksplodować za rok, dwa, pięć czy nawet 10 lat. Nawet jeśli teraz nie ma w Radzie Najwyższej większości do nadania Donbasowi autonomii, to nikt nie zagwarantuje, jaki układ sił będzie w kolejnych kadencjach. A po przyjęciu obecnego projektu zmian konstytucyjnych do nadania autonomii Donbasowi nie trzeba będzie już zmieniać ustawy zasadniczej (minimum 300 głosów), tylko wystarczy zwykła ustawa (226 głosów). Obrońcy poprawek podkreślają, że zmiany w konstytucji na obecnym etapie nie niosą żadnych prawnych konsekwencji, są za to sprytnym politycznym wybiegiem, który pokazuje, że Kijów przestrzega porozumień mińskich i wypełnia je, mimo nie robią tego Rosja i rebelianci. Na stronie ambasady USA w Kijowie po głosowaniu 16 lipca opublikowano wypowiedź Nuland o znaczeniu inicjatywy Poroszenki: ""Pozwoli ona Ukrainie wywiązać się ze swych zobowiązań zawartych w porozumieniach mińskich w części dotyczącej decentralizacji i szczególnego statusu. A to bardzo, bardzo ważne"". Nuland podkreśliła, że to pozwala wspólnocie międzynarodowej na ""zadawanie pytań, dlaczego druga strona"" nie wypełnia ustaleń z Mińska. Dzisiaj odbyło się pierwsze czytanie. Projekt uzyskał większość, więc po ponownej ocenie Sądu Konstytucyjnego trafi pod obrady już na następnej sesji parlamentu. W drugim czytaniu musi go jednak poprzeć większość konstytucyjna, a więc nie mniej niż 300 deputowanych – dopiero wówczas proponowane zmiany zostaną wprowadzone do konstytucji. Dzisiejsze głosowanie pokazało, że o taką większość będzie bardzo trudno. Liczba deputowanych popierających projekt skurczyła się w porównaniu z głosowaniem z lipca z 288 do 265. Nie wiadomo, jak na postawę deputowanych wpłyną tragiczne wydarzenia przed parlamentem. Ważne też będzie, co zrobi Rosja. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",,
Kaczyński: Tusk nie ma honoru ani odwagi,"- Premier Donald Tusk nie miał i nie ma odwagi wziąć na siebie odpowiedzialności za katastrofę. Zabrakło mu honoru, by bronić gen. Błasika i polskich oficerów, nie reagował na pomówienia ze strony MAK - powiedział na krótkiej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński, odnosząc się do raportu komisji Jerzego Millera.","RELACJA Z KONFERENCJI - MINUTA PO MINUCIE - Premier Donald Tusk nie miał i nie ma odwagi wziąć na siebie odpowiedzialności, próbuje przerzucić ją na pomocników, a odpowiada przecież za podjęcie gry z Rosjanami, która doprowadziła do rozdzielenia wizyt [premiera i prezydenta - red.] i tego następstw - mówił Jarosław Kaczyński. ""Nie odpowiada za katastrofę"", ale przestaje szefować MON - Wczoraj... czytaj dalej »Jak dodał, premier ""odpowiada za to, że Polska nie uczestniczyła śledztwie smoleńskim"". - Nie bronił polskiego interesu i honoru na arenie międzynarodowej. Zabrakło mu honoru, by bronić gen. Błasika i polskich oficerów, nie reagował na pomówienia ze strony MAK - zaznaczył prezes PiS. Obiecał, że zajmie się wyjaśnieniem sprawy. - To jest nasz obowiązek wobec tych, którzy zginęli, a także wobec wszystkich żyjących Polaków - podkreślił. - Ja nie spodziewam się już niczego po panu Donaldzie Tusku - dodał. ""Dymisja Klicha to przyznanie się do winy"" Zdaniem Antoniego Macierewicza, premier Tusk uchylił się od własnej odpowiedzialności za katastrofę przyjmując dymisję szefa MON Bogdana Klicha. Na krótkim briefingu po oświadczeniu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dziennikarze pytali Macierewicza, czy dymisja Klicha to przyznanie się do winy. - Nie mam wątpliwości, że tak - odpowiedział polityk. Zaznaczył, że szkoda, iż tak późno ona nastąpiła. Macierewicz uznał ponadto dymisję Klicha za uchylenie się od odpowiedzialności przez Donalda Tuska. - Niech ją weźmie, niech nie zasłania się swoimi urzędnikami - postulował. Raport o przyczynach katastrofy Według przedstawionego w piątek raportu komisji Millera, wśród przyczyn katastrofy smoleńskiej są: zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Komisja w raporcie wskazała na nieprawidłowe szkolenie lotnicze załóg w 36. specjalnym pułku lotniczym na samolotach Tu-154M, niedostateczne przygotowanie załogi do lotu oraz niedostateczną wiedzę członków załogi w zakresie funkcjonowania systemów samolotu oraz ich ograniczeń. tvn24.pl/raport",Jarosław Kaczyński po konferencji premiera,
Putin: przyspieszyliśmy produkcję S-400 dla Turcji,Krytykowany przez NATO zakup rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-400 może nie być ostatnią dużą transakcją Turcji z Rosją. - Jesteśmy gotowi do współpracy przy kolejnych projektach zbrojeniowych - stwierdził prezydent Recep Erdogan po spotkaniu z Władimirem Putinem.,"W ubiegłym roku oba kraje podpisały umowę na sprzedaż Turcji rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-400. Kontrakt został skrytykowany przez wiele państw NATO, które uważają, że będąca członkiem Sojuszu, Turcja nie powinna kupować broni od Rosji. Erdogan krytyką się jednak nie przejmuje. Podczas wtorkowych rozmów turecko-rosyjskich w Ankarze uzgodniono zacieśnienie współpracy w wielu dziedzinach, między innymi w obronności. Putin poinformował, że Rosja zamierza wcześniej niż to było planowane dostarczyć S-400 do Turcji. - Przyspieszyliśmy ich produkcję - powiedział Putin.

Według rosyjskiej agencji TASS, zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami dostawy rakiet miały rozpocząć się w 2019 lub 2020 roku, teraz ustalono, że mają one się zakończyć do roku 2020. - Zgodziliśmy się na przyspieszenie dostaw. Możemy współpracować także na innych obszarach przemysłu obronnego i widzimy, że rosyjskie firmy są na taką współpracę otwarte - powiedział prezydent Turcji. Erdogan podkreślił także znaczenie stosunków turecko-rosyjskich i zwrócił uwagę na fakt, że w pierwszą zagraniczną podróż po ponownym wyborze na prezydenta ""jego drogi przyjaciel"" Putin wybrał się do Turcji. Rosyjskie media przypomniały, że w ubiegłym roku Erdogan i Putin spotkali się osiem razy i przeprowadzili ponad 20 rozmów telefonicznych.

Prezydenci Turcji i Rosji oficjalnie dali we wtorek sygnał do budowy pierwszej tureckiej elektrowni atomowej. Rozpoczęcie budowy na południu Turcji obserwowali przez łącze wideo z Ankary.

Putin przebywa w Turcji z dwudniową wizytą. W środę ma rozmawiać o sytuacji w Syrii z Erdoganem i z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Siła głosów,"Nieprzypadkowa z pewnością jest - widoczna przy obchodach Święta Niepodległości - zmiana podejścia Prawa i Sprawiedliwości do narodowców. Jeszcze rok temu można było ich zobaczyć na jednym marszu - teraz marsze były dwa. Jeszcze rok temu politycy PiS próbowali bronić robiących burdy uczestników demonstracji - teraz nazywają ich chuliganerią. Prawo i Sprawiedliwość ewidentnie dystansuje się od skrajnej prawicy, ale nie z powodów ideologicznych, a czystej politycznej kalkulacji. Ile wspólnego partia Kaczyńskiego ma z ruchem narodowym?",,Ile wspólnego ma PiS z ruchem narodowym?,
"Zapewniają, że sprawdzą firmy prezydenta","Państwowa Służba Fiskalna Ukrainy zajmie się doniesieniami o zarejestrowanych w rajach podatkowych firmach, które należą do prezydenta Petra Poroszenki – oświadczył jej szef Roman Nasirow.","Chodzi m.in. o firmę Petra Poroszenki na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych, o  której mówią dokumenty z panamskiej kancelarii prawnej Mossack Fonseca. - Poleciłem wczoraj (w poniedziałek) departamentowi ds. osób fizycznych  sprawdzenie tych informacji – powiedział Roman Nasirow na konferencji  prasowej. Nie udzielił jednak żadnych innych wyjaśnień. Sam prezydent oświadczył w poniedziałek, że w sprawie jego powiązań z  rajami podatkowymi powinny wypowiedzieć się kancelarie, którym  powierzył zarządzanie swoim biznesem. Poroszenko zapewnił, że poważnie  traktuje swoje deklaracje majątkowe i sumiennie rozlicza się z podatków. ""Po objęciu stanowiska prezydenta odszedłem od zarządzania swoimi  aktywami, przekazując je odpowiednim firmom konsultingowym i prawnym.  Oczekuję, że udzielą one prasie ukraińskiej i międzynarodowej  wyczerpujących wyjaśnień"" – napisał na Facebooku. Wobec materiałów opublikowanych na temat firm Poroszenki w mediach  odniosła się także kancelaria prawna Awellum, która obsługuje interesy  biznesowe prezydenta. Oświadczyła, że założenie firmy za granicą było  jedynym możliwym sposobem przekazania prezydenckich aktywów w  zarządzanie niezależnemu trustowi międzynarodowemu. ""Firmy podległe obcym jurysdykcjom są niezbędne i wykorzystywane  właśnie dla przekazywania aktywów niezależnym trustom. Firmy te nie  otwierały kont bankowych i nie dokonywały żadnych operacji finansowych. Z  tego powodu twierdzenia, że służyły one, by uchylać się od spłaty  podatków, są bezpodstawne"" – ogłosili prawnicy Awellum. Z materiałów opublikowanych w ramach afery ""Panama Papers"" wynika,  że Poroszenko zakładał firmy w rajach podatkowych w czasie, gdy  piastował już urząd szefa państwa i nie wymieniał umieszczonych w nich  aktywów w swoich deklaracjach majątkowych. Konsultanci finansowi  Poroszenki twierdzą, że założył on firmę na Brytyjskich Wyspach  Dziewiczych, by sprzedać zagranicznym klientom swoją korporację  cukierniczą Roshen. W sierpniu 2014 roku prezydent, którego majątek szacuje się na  prawie 869 mln dolarów, zarejestrował na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych  firmę o nazwie Prime Asset Partners Ltd. W tym samym roku Poroszenko  zarejestrował jeszcze dwie firmy: na Cyprze i w Holandii. Ich kapitał  wynosi niewiele ponad 3 tys. dolarów. W odpowiedzi na informacje z materiałów panamskiej kancelarii  prawnej Partia Radykalna deputowanego Ołeha Liaszki oświadczyła, że  inicjuje procedurę impeachmentu wobec prezydenta Poroszenki. Ugrupowanie  oceniło, że fakt posiadania firm zarejestrowanych w rajach podatkowych  potwierdza działalność korupcyjną i nadużywanie przez szefa państwa  swego stanowiska. Narodowe Biuro Antykorupcyjne w Kijowie oświadczyło, że nie będzie  wszczynać w tej sprawie śledztwa, gdyż zgodnie z ustawą o jego  działalności i kodeksem karnym Ukrainy nie może ono zajmować się  urzędującym prezydentem. W sprawie informacji o firmach Poroszenki w rajach podatkowych  wypowiedziała się także Prokuratura Generalna Ukrainy. - Prokuratura  generalna nie widzi oznak przestępstwa w informacjach, opublikowanych w  niektórych mediach na temat prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki –  oświadczył jej przedstawiciel Władysław Kucenko. Zapewnił, że  materiały medialne w tej sprawie zostały wstępnie przeanalizowane przez  specjalistów prokuratury, którzy nie doszukali się w nich podstaw do  wszczęcia postępowania. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Przemek sobie sam ten staż załatwił""","Nie uważam za rzecz niestosowną, że akurat Przemek przez trzy miesiące był na stażu w banku PKO BP - komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w środę europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Odniósł się w ten sposób do nagrania z afery taśmowej, z którego wynika, że Mateusz Morawiecki, ówczesny prezes banku BZ WBK, miał interweniować w sprawie pracy dla jego syna Przemysława Czarneckiego, obecnie posła Prawa i Sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
"Obama pierwszy, Clinton trzecia",Pierwsze prawybory w tegorocznym wyścigu do Białego Domu zakończyły się sensacyjnymi zwycięstwami kandydatów nie popieranych przez partyjny establishment: Baracka Obamy z Partii Demokratycznej i Mike'a Huckabee w Partii Republikańskiej.,"Obama zdobył 38 procent głosów, zdecydowanie pozostawiając w tyle byłego senatora i kandydata na wiceprezydenta w wyborach w 2004 r., Johna Edwardsa, który otrzymał 30 procent głosów. Faworyzowana przez elity Demokratów senator z Nowego Jorku, Hillary Clinton, poniosła dotkliwą porażkę, zajmując dopiero trzecie miejsce z 29 procentami głosów. Oglądaj Wideo: TVN24 Jan Pachlowski o amerykańskich prawyborach Amerykanie chcą zmianO zwycięstwie Obamy zdecydowało poparcie młodych wyborców w Iowa, którzy niespodziewanie licznie uczestniczyli w prawyborach - ogólna frekwencja była kilkakrotnie wyższa niż cztery lata temu. Czarnoskóry senator prowadził kampanię pod hasłem bliżej nieokreślonej ""zmiany"" w USA, ustawiając byłą First Lady w roli obrończyni status quo. U Republikanów Huckabee Jeszcze większą przewagę nad rywalami uzyskał w Partii Republikańskiej Mike Huckabee, były gubernator stanu Arkansas i w przeszłości pastor, mocno popierany przez protestanckich fundamentalistów. Zdobył on 34 procent głosów, pokonując byłego gubernatora Masachussets, Mitta Romney'a, który uzyskał 25 procent głosów, oraz senatora Johna McCaina i byłego senatora i aktora Freda Thompsona (obaj po 13 procent głosów). Niedawny faworyt republikanów, były burmistrz Nowego Jorku, Rudy Giuliani, otrzymał zaledwie 9 procent głosów i zajął 5 miejsce. Jak grać żeby wygraćPrawybory w Iowa odbywały się w skomplikowanym - zwłaszcza w Partii Demokratycznej - systemie tzw. caucuses, czyli lokalnych zebrań sąsiedzkich, na których wyrażano poparcie dla poszczególnych kandydatów. Porażka Romney'a - który zdaniem wielu ekspertów miał największe szanse na nominację prezydencką w Partii Republikańskiej (GOP) - była tym bardziej znacząca, że dysponuje on kilkakrotnie większymi funduszami na kampanię wyborczą niż Huckabee. W Iowa wydał na propagandowe spoty telewizyjne sześć razy więcej niż on i liczył tam na zwycięstwo. Huckabee - w zgodnej opinii - wygrał jako kandydat budzący większe zaufanie i sympatię. Jest znakomitym mówcą, którego komunikatywność, dowcip i urok osobisty porównuje się nawet do prezydenta Reagana. W kampanii w Iowa pomagał mu m.in. popularny aktor filmowy i mistrz wschodnich sztuk walki Chuck Norris. Republikański establishement ma jednak wątpliwości, czy Huckabee miałby szanse na pokonanie w wyborach demokratycznego kandydata. Były gubernator prowincjonalnego stanu był do niedawna zupełnie nieznany na arenie krajowej - zasłynął głównie tym, że skutecznie schudł o 30 kilo. Wyznaje też bardzo konserwatywne poglądy w takich sprawach, jak aborcja i rozdział kościoła od państwa. W jednej z debat oświadczył, że nie wierzy w prawdziwość teorii ewolucji. Jego zwycięstwo ucieszyło Giulianiego i McCaina, którzy liczą teraz, że mają dodatkową szansę dzięki osłabieniu pozycji Romney'a. Dlaczego Iowa jest ważnaPrawybory w Iowa nie przesądzają ostatecznego wyniku batalii o partyjne nominacje prezydenckie. Wielu polityków, którzy zwyciężali w tym stanie, przegrywało potem wyścig o nominację. Zwycięstwo w Iowa nie jest też wcale ""warunkiem"" zdobycia prezydentury - Bill Clinton, na przykład, zajął tam dalsze miejsce w 1992 r., podobnie jak jego poprzednik George Bush w kampanii w 1988 r. Nie ulega jednak wątpliwości, że Iowa, ze względu na swoje pierwszeństwo, ma duże znaczenie psychologiczne i prawybory w tym stanie ""wylansowały"" wielu polityków. Stało się tak na przykład w 1976 r., gdy wygrał je mało poprzednio znany gubernator stanu Georgia, Jimmy Carter - i w tym samym roku został prezydentem. Następny etap batalii o nominacje prezydenckie to prawybory w New Hampshire w najbliższy wtorek 8 stycznia. Po Iowa sytuacja jest jeszcze bardziej zawikłana niż przedtem - w obu partiach brak już faworyta. Rywalizacja będzie najprawdopodobniej rozstrzygnięta w ""superwtorek"" na początku lutego, gdy prawybory odbędą się w ponad 20 stanach. Po rozgrywce w Iowa z wyścigu wycofali się dwaj kandydaci demokratyczni: senatorowie Chistopher Dodd i Joe Biden, którzy nie uzyskali więcej niż 2 procent poparcia. Wymienia się ich jako dość prawdopodobnych kandydatów na stanowiska - odpowiednio - ministra skarbu i sekretarza skarbu.",Jan Pachlowski o amerykańskich prawyborach,
"Debata PO? ""To 50 minut bezpłatnej reklamy""","Dzięki transmisji w mediach PO uzyskała 50 minut bezpłatnej reklamy. Debata była ewidentnie zorganizowana przez specjalistów od kampanii - powiedział Aleksander Kwaśniewski, komentując niedzielną debatę Bronisława Komorowskiego i Radosława Sikorskiego. Same prawybory były prezydent określił jako spektakl.","Według Kwaśniewskiego, niedzielną debatę między Komorowskim a Sikorskim wygrała Platforma, dzięki temu, że skupiła zainteresowanie mediów. - Mnie ta debata zniechęciła już od samych dwóch filmików. Były ewidentnie o charakterze propagandowym (chodzi o filmy, w których zaprezentowano kandydatów w prawyborach PO – red.) - ocenił były prezydent. ""Brak konkurencji, to wada"" Oceniając dotychczasowy przebieg prawyborów w PO, Kwaśniewski powiedział, że choć były one dobrym pomysłem lidera PO i jakiegoś zespołu PR-owskiego, to bardziej przypominały spektakl. Model młodszy kontra model starszy. Kto lepszy? Nie zabrakło... czytaj dalej » - Słusznie sama Platforma nie nazywała tego prawyborami, tylko preelekcją, czy czymś takim, bo porównywanie tego do prawyborów jest bardzo na wyrost - powiedział Kwaśniewski. I dodał: - W Polsce prawybory pojawiły się, dlatego że zrezygnował z kandydowania Donald Tusk. Gdyby kandydował, żadnych prawyborów by nie było. Zdaniem Kwaśniewskiego wadą prawyborów w PO był brak otwartej konkurencji. - Nie było tak, że każdy mógł się do nich zgłosić i mógł w nich wystąpić. Od razu wskazano dwie osoby: Bronisława Komorowskiego, jako takiego pilnowanego i protegowanego kandydata, i doszedł do tego niezwykle ambitny Radosław Sikorski - powiedział Kwaśniewski. Były prezydent ocenił, że sama idea prawyborów jest warta przemyślenia i zastosowania nie tylko przed wyborami prezydenckimi, ale też np. w przypadku wyborów szefów partii. Prawybory na lewicy? Kto miałby głosować? Odnosząc się do pomysłu, który pojawiał się ostatnio w środowiskach lewicowych, aby przeprowadzić prawybory pomiędzy Andrzejem Olechowskim, Jerzym Szmajdzińskim i Tomaszem Nałęczem, były prezydent zastanawiał się, kto miałby głosować w takich prawyborach. - Wszyscy Polacy? Polacy, którzy najpierw by się określili w jakimś sondażu, że są zorientowani lewicowo? Czy może działacze SLD, a może działacze SLD, SD i SdPl - pytał Kwaśniewski.",Radosław Sikorski i Bronisław Komorowski podczas niedzielnej debaty,
Zostanie wydany władzom w Baku. Sąd w Mińsku odrzucił skargę blogera,"Rosyjsko-izraelski bloger Aleksander Łapszyn zostanie wydany Azerbejdżanowi – orzekł białoruski Sąd Najwyższy, odrzucając apelację mężczyzny. Łapszyn został zatrzymany w Mińsku w grudniu i przebywa w tamtejszym areszcie.","Orzeczenie jest prawomocne. Wcześniej skargę Aleksandra Łapszyna na decyzję o  ekstradycji podjętą przez białoruską prokuraturę generalną odrzucił sąd w  Mińsku. Aleksandr Łapszyn, bloger i podróżnik, przebywa w mińskim areszcie. W  grudniu ubiegłego roku został zatrzymany przez Białorusinów na  podstawie międzynarodowego listu gończego wysłanego przez Baku. 17  stycznia prokuratura generalna podjęła decyzję o ekstradycji Łapszyna do  Azerbejdżanu. Powołując się na żonę Łapszyna, Jekaterinę, białoruski portal TUT.by  poinformował, że prawnicy blogera zwrócili się do MSW w Mińsku o dodatkową ochronę. Jest ona określona przez ustawę o uchodźcach i może zostać zapewniona przebywającemu na terytorium Białorusi  obcokrajowcowi, w przypadku którego nie ma podstaw do przyznania statusu  uchodźcy, ale istnieją ""uzasadnione obawy, że w razie powrotu do kraju  obywatelstwa"" zetknie się z groźbą kary śmierci, tortur lub zagrożenia  życia z powodu trwającego konfliktu zbrojnego. Od 2011 r. nazwisko Łapszyna znajduje się na azerbejdżańskiej  czarnej liście za nieuzgodnioną z Baku wizytę w Górskim Karabachu. Pomimo zakazu w ubiegłym roku Łapszyn ponownie wjechał do Azerbejdżanu.  Baku dopatrzyło się również antypaństwowych wypowiedzi na jego blogu.  Miał m.in. wzywać do niepodległości Górskiego Karabachu. To zamieszkane  przez Ormian terytorium, o przynależność którego Baku i Erywań toczą  spór od lat 90. Choć znajduje się w granicach Azerbejdżanu, Baku nie  sprawuje nad nim kontroli. Łapszyn ma obywatelstwo rosyjskie i izraelskie, a według niektórych  mediów także ukraińskie. Z prośbą o wstrzymanie ekstradycji Łapszyna  zwracało się do władz Białorusi MSZ Izraela. Przeciwko przekazaniu go  Baku występowali także rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej  Ławrow i rzeczniczka praw człowieka Tatiana Moskalkowa. 3 marca do sprawy Łapszyna odniósł się w czasie konferencji prasowej  prezydent Alaksandr Łukaszenka. Oświadczył, że Łapszyn został  zatrzymany na wniosek Interpolu, a decyzja o ekstradycji jest zgodna z  białoruskim prawem. Zapewnił jednak, że blogerowi ""włos z głowy nie  spadnie"", sugerując, że władze Azerbejdżanu i Izraela porozumiały się w  tej sprawie. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"Stan wojenny przed sądem: apelacja Kiszczaka zawieszona, wyrok wobec Kani 3 czerwca","Z powodu złego stanu zdrowia Czesława Kiszczaka Sąd Apelacyjny w Warszawie zawiesił postępowanie apelacyjne wobec byłego szefa MSW w sprawie wprowadzenia w 1981 r. stanu wojennego. Jednocześnie ogłosił, że prawomocny wyrok wobec Stanisława Kani, byłego I sekretarza KC PZPR, ogłosi 3 czerwca.","Katowicki pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej zaskarżył ubiegłoroczny wyrok sądu tylko w wątku uniewinnienia Kani. Apelację złożył także obrońca skazanego na dwa lata więzienia w zawieszeniu Kiszczaka. Obrońca nieobecnego w poniedziałek w SA 88-letniego Kiszczaka mec. Grzegorz Majewski wniósł, by z powodu jego złego zdrowia zawiesić postępowanie apelacyjne wobec niego. Przeciw był przedstawiciel IPN. Sejm ""potępił inicjatorów politycznego mordu"" na Przemyku Sejm, przez... czytaj dalej »SA uznał, że Kiszczak ma prawo bronić się osobiście i ma prawo do udziału w rozprawie apelacyjnej, co obecnie uniemożliwia mu zły stan zdrowia. Tym sposobem SA prowadził rozprawę już tylko wobec byłego I sekretarza PZPR Stanisława Kani. Ostatecznie Sąd Apelacyjny oznajmił, że prawomocny wyrok wobec niego ogłosi 3 czerwca. Kania nie chciał wypowiadać się dla prasy. 12 stycznia 2012 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że stan wojenny nielegalnie wprowadziła tajna grupa przestępcza o charakterze zbrojnym pod wodzą gen. Wojciecha Jaruzelskiego - w celu likwidacji NSZZ ""Solidarność"", zachowania ówczesnego ustroju komunistycznego oraz osobistych pozycji we władzach PRL. Uwzględniając wniosek IPN, sąd wymierzył karę dwóch lat więzienia w zawieszeniu 88-letniemu Kiszczakowi za udział w tej grupie przestępczej. Od takiego zarzutu uniewinniono zaś byłego I sekretarza KC PZPR (był nim do października 1981 r.) 86-letniego Kanię. Prokurator IPN żądał dla Kani takiej kary jak dla Kiszczaka - dwóch lat więzienia w zawieszeniu. Z powodu przedawnienia, ale przy uznaniu winy, umorzono sprawę trzeciej oskarżonej - 83-letniej Eugenii Kempary, byłej członkini Rady Państwa PRL, oskarżonej o przekroczenie uprawnień przez głosowanie za przyjęciem dekretów o stanie wojennym. Sprawę 89-letniego Jaruzelskiego sąd zawiesił jeszcze latem 2011 r. z powodu jego złego stanu zdrowia. Jeśli jego stan się nie polepszy, nigdy nie stanie już przed sądem za kierowanie tą grupą przestępczą (za co grozi kara do 10 lat więzienia) i podżeganie członków Rady Państwa do przekroczenia ich uprawnień. Odpierając zarzut IPN, Jaruzelski ironizował, że oznacza on, iż można być ""i legalną władzą, i nielegalną organizacją"". - Apelacja dotyczy uniewinnienia Stanisława Kani, w pozostałym zakresie zgadzamy się z wyrokiem sądu. Był on zbieżny z wnioskami prokuratora - mówiła szefowa pionu śledczego katowickiego IPN Ewa Koj. Obrońca Kiszczaka mec. Grzegorz Majewski mówił, że najdalej idące wnioski jego apelacji dotyczą ewentualnego przedawnienia czynu lub też uznania, że sądzić mógł go tylko Trybunał Stanu. Przypomniał, iż w 1996 r. Sejm umorzył sprawę odpowiedzialności konstytucyjnej autorów stanu wojennego. Alternatywnie obrońca wniósł też o uniewinnienie Kiszczaka lub o zwrot jego sprawy I instancji. Wystąpił też o zawieszenie postępowania apelacyjnego wobec swego klienta ze względu na jego zły stan zdrowia. W kwietniu 2007 r. pion śledczy IPN z Katowic oskarżył dziewięć osób - członków władz przygotowujących stan wojenny oraz Rady Państwa PRL, która formalnie w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. wprowadziła stan wojenny i wydała odpowiednie dekrety. Proces trwał od września 2008 r. Po wyłączeniu przez sąd spraw czterech oskarżonych do oddzielnych postępowań oraz śmierci dwojga innych, w procesie zostało troje podsądnych. Zarzuty w sprawie ""związku przestępczego"" przedawniają się w 2020 r. Oskarżeni twierdzili wiele razy, że działali w stanie ""wyższej konieczności"" wobec groźby sowieckiej interwencji. W ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia Ewa Jethon mówiła, że w przypadku oskarżonych spełniono wszystkie znamiona ""związku przestępczego"", bo kodeks karny przewiduje sankcje dla każdego związku przestępczego ""niezależnie od tego, czy się jest zwykłym obywatelem, czy wysokim funkcjonariuszem"". Sąd wyłączył z tego grona Kanię, bo ""nie działał on z zamiarem nielegalnego wprowadzenia stanu wojennego; opowiadał się za politycznym rozwiązaniem sytuacji w kraju, nie akceptował rozwiązań siłowych"". ZOMO znów na ulicach. Akcja ""Młodzi pamiętają"" Funkcjonariusze... czytaj dalej »Sąd ustalił, że grupa ta działała w tajnym porozumieniu co najmniej od marca 1981 r. w celu rozwiązania ówczesnego kryzysu politycznego przez wprowadzenie nielegalnego stanu wojennego i likwidację NSZZ ""Solidarność"". Według sądu postanowili oni prowadzić prace nad tym w tajemnicy, by wykorzystać ""element zaskoczenia"" i zakładając wprowadzenie stanu wojennego na mocy dekretów Rady Państwa. Sędzia dodała, że mieli ""pełną świadomość"", że byłoby nielegalne, gdyby do wydania dekretów doszło w czasie sesji Sejmu (bo w jej czasie Rada Państwa nie miała prawa wydawania dekretów). Według sądu nie można podzielić opinii oskarżonych, by działali w tzw. stanie wyższej konieczności (który sprawia, że nie ma mowy o przestępstwie - red.) wobec rzekomej groźby interwencji wojsk Układu Warszawskiego. Według sądu ""argument o zagrożeniu interwencją wojsk Układu Warszawskiego jest używany instrumentalnie ex-post dla uzasadnienia wprowadzenia stanu wojennego"". Po wyroku Kania powtórzył, że groźba interwencji była realna do końca. - Uważałem, że grupy przestępczej nie było; jak nie ma grupy, to nie ma i struktury, i jej wodza - dodał. W nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. komunistyczne władze PRL wprowadziły stan wojenny, by zgnieść ruch społeczny NSZZ ""Solidarność"". Jego autorzy twierdzą, że spowodował on kilkanaście ofiar śmiertelnych; według sejmowej komisji nadzwyczajnej z lat 1989-1991 było ich ok. 90. Tysiące osób uwięziono, wielu zwolniono z pracy i zmuszono do emigracji. Autorzy stanu wojennego uzasadniali jego ogłoszenie niebezpieczeństwem - ich zdaniem - przejęcia władzy przez ""Solidarność"", a stan wojenny miał być ""mniejszym złem"". W 1992 r. Sejm przyjął uchwałę, że stan wojenny był nielegalny. W 1996 r. Sejm, głosami ówczesnej koalicji SLD-PSL, nie zgodził się, by Jaruzelski, Kiszczak i inni autorzy stanu wojennego odpowiadali przed Trybunałem Stanu. W 2011 r. Trybunał Konstytucyjny uznał, że dekrety o stanie wojennym przyjęto niezgodnie nawet z prawem PRL. Pion śledczy IPN prowadzi do dziś wiele śledztw ws. przestępstw aparatu władzy ze stanu wojennego. Większość dotyczy bezprawnych internowań działaczy ""Solidarności"", które zaczęły się, zanim dekret o stanie wojennym zaczął obowiązywać - czyli między 12 a 16 grudnia 1981 r. Np. w kwietniu 2013 b. komendant wojewódzki MO w Szczecinie Jarosław W. został skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu za takie bezprawne internowania. Jak podkreśla IPN, druk dekretu w Dzienniku Ustaw rozpoczęto rano 17 grudnia i tego dnia przystąpiono do kolportażu. Tym samym, dopiero od tego momentu można mówić o formalnym obowiązywaniu przepisów o stanie wojennym. 43 proc. Polaków uważa, że wprowadzenie stanu wojennego było uzasadnione; 35 proc. jest odmiennego zdania - wynika z sondażu OBOP z listopada 2012 r.",Stan wojenny wprowadzono 13 grudnia,
"19. dzielnica Jakiego. ""Już de facto istnieje"", ""odgrzewany kotlet""",19. dzielnica Warszawy - Dzielnica Wisła - istnieje od dawna - w ten sposób Rafał Trzaskowski odniósł się do niedzielnej propozycji Patryka Jakiego. Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta chce utworzenia nowej dzielnicy wzdłuż Wisły.,"Patryk Jaki zaprezentował w niedzielę koncepcję utworzenia 19. dzielnicy Warszawy. Przygotował projekt nowelizacji ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, zgodnie z którym na terenie obejmującym 800 ha (od granicy północnej do granicy południowej wzdłuż Wisły) powstać miałaby nowa stołeczna dzielnica. - To będzie największy obszar smart city w Europie, największy obszar innowacji w Europie, obszar najniższych podatków, taka specjalna strefa, gdzie będą najniższe podatki dla innowacji w tej części Europy - mówił Jaki. Trzaskowski, pytany o projekt swego konkurenta, odparł, że 19. dzielnica Warszawy już de facto istnieje - w ten sposób nazywane są właśnie tereny Warszawy wzdłuż rzeki. - Wczoraj właśnie tam byliśmy. 19. dzielnica to jest hasło dotyczące Wisły, bo Wisła jest 19. dzielnicą, która się niesłychanie rozwija, która jest bardzo pozytywnie odbierana przez wszystkich warszawiaków jako miejsce, gdzie spędza się wolny czas, jako miejsce rekreacji, miejsce spotkań warszawiaków - dodał kandydat Koalicji Obywatelskiej na konferencji prasowej na stołecznym Ursynowie. Zwrócił uwagę, że hasło ""Dzielnica Wisła"" zostało już zaprezentowane wiele miesięcy temu. - My też go używamy. Wczoraj byliśmy na bulwarach. Ja nawet pływałem po Wiśle, bo mieliśmy święto Wisły i właśnie świętowaliśmy 19. dzielnicę - powiedział Trzaskowski. Podkreślił również, że jako minister administracji i cyfryzacji, a wcześniej europoseł, pracował nad rozwiązaniami dotyczącymi inteligentnych miast. - Choćby dzięki mnie zostały udostępnione dane publiczne, na których są budowane bardzo ciekawe aplikacje dla miast. Jeżeli chodzi o propozycje dotyczące miasta cyfrowego, nowoczesnego, to przecież wczoraj o tym mówiłem. Ciekawe jest więc to, że ktoś prezentuje nowe propozycje, o których my mówimy od wielu, wielu miesięcy - dodał polityk PO. O projekcie ""Dzielnica Wisła"" pisze na swych stronach także stołeczny urząd miasta. ""Otwarta, przyjazna, różnorodna. Gdyby tylko istniała taka dzielnica w Warszawie… Ależ istnieje! Dzielnica Wisła – nieformalna, dziewiętnasta dzielnica miasta. Warszawska Wisła z roku na rok przyciąga coraz więcej osób. W samym centrum miasta mamy do dyspozycji przestrzeń, która pozwala odetchnąć od wielkomiejskiego zgiełku i poczuć się jak na wakacjach. Przestronne plaże, tereny zielone, liczne restauracje i klubokawiarnie, kluby sportowe oraz szeroka oferta żeglugowa, to tylko fragment tego, co można zobaczyć, odwiedzić, zwiedzić nad Wisłą"" - czytamy. Do sprawy odniosła się też prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Panie Jaki, dzielnica przyszłości to odgrzewane kotlety. Za czasów PiS już był plan parku technologicznego na Siekierkach. Wydali sporo kasy, a jego jedyna namacalna rzecz to zakup obrazu za 100 tys."" - napisała na Twiterze. PAP/kz/mś",,
"""Co Gliński zrobił Kaczyńskiemu, że ten go tak ośmieszył?""","- Spotkamy się z prof. Glińskim i zapytamy go, co złego zrobił Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ten go tak ośmieszył - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Leszek Miller, pytany czy SLD spotka się kandydatem na premiera przedstawionym przez PiS. Szef SLD zastrzegł jednak, że spotkanie będzie możliwe tylko pod warunkiem złożenia wniosku o konstruktywne wotum nieufności do marszałka Sejmu. Na razie - jak się wyraził - inicjatywę PiS traktuje jako ""prywatną"".",,Miller: Jarosław Kaczyński ośmieszył prof. Glińskiego,
Co zrobi PiS po wetach,"Prezydent  mówi dwa weta – pytanie, jakie karty wyłoży Prawo i Sprawiedliwość? Po decyzji Andrzeja Dudy pilna narada kierownictwa partii, później koalicjantów, następnie delegacja PiS w Belwederze i znowu powrót do głównej siedziby partii, czyli do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Co z tego może wyniknąć?",Źródło: tvn24,,
"Chce posadzić Putina, ale Krymu nie zwróci.
Kim naprawdę jest Aleksiej Nawalny?","Zachodnie media już zrobiły z niego najgroźniejszego rywala dla Władimira Putina. Ostatni wyrok tylko wzmocnił mit bohatera opozycji. W rzeczywistości jest to postać bardzo złożona, z dziwnymi epizodami w przeszłości, niepokojącymi poglądami i dwuznaczną rolą w wewnętrznych walkach rządzącej elity. Agent CIA - mówią jedni. Podstawiony prowokator reżimu - mówią drudzy.","W lutym 2011 r., na antenie radia Echo Moskwy nazwał rządzące ugrupowanie Jedna Rosja ""partią żuli i złodziejów"". W kwietniu 2013, w niezależnej telewizji Dożd stwierdził: ""Jeśli zostanę prezydentem, Putin pójdzie do więzienia"". Kim jest człowiek, który pozwala sobie na tak odważne słowa wobec władzy, która utopiła we krwi Czeczenię, prześladuje opozycję i rozpętała wojnę z Ukrainą? Dlaczego władza ta pozwala mu na dużo więcej, niż innym działaczom opozycji? 38-letni Aleksiej Nawalny - prawnik, bloger i ikona walki z korupcją  – wybił się na czoło listy liderów obozu antyputinowskiego zimą 2011/12, podczas ostatnich tak wielkich demonstracji ulicznych w Moskwie. Nawalny zerwał ze stereotypem liberalnego opozycjonisty. Demokraty z wciąż za małym poparciem społecznym, intelektualisty nie potrafiącego znaleźć wspólnego języka nie tylko z mieszkańcami prowincji, ale też wśród młodego pokolenia wielkomiejskiego.

Nawalny jest zupełnie inny. Jest trybunem ludowym. Choć popularność zyskał początkowo dzięki działalności w internecie. To jest jego najgroźniejsza broń. Rekordy popularności biją konta Nawalnego na serwisach społecznościowych (na Twitterze śledzi go 866 tys. użytkowników) i interaktywna strona obnażająca korupcję. Budzi emocje i ma krytyków z każdej strony. Tak jak i zwolenników. Był już określany zarówno kolejnym projektem Kremla, ""udawanym"" opozycjonistą, jak i agentem zachodniego wywiadu.

30 grudnia został skazany na 3,5 roku więzienia w zawieszeniu za zdefraudowanie 30 mln rubli (536 tys. dolarów), w tym na szkodę firmy Yves Rocher. Jego brat Oleg usłyszał wyrok 3,5 roku bezwzględnego więzienia. Władza wyraźnie nie chce uwięzić Aleksieja, aby nie stał się męczennikiem w rodzaju Chodorkowskiego (w związku z inną sprawą od lutego 2014 Nawalny znajduje się w areszcie domowym - do 15 lutego br.). Są inne sposoby, aby zneutralizować Nawalnego. Jako skazany nie ma biernego prawa wyborczego. Ale co najważniejsze, reżim wziął sobie zakładnika – w osobie Olega. Popularny w klasie średniej, Nawalny sam się z niej wywodzi (rodzice wciąż mają niedużą firmę pod Moskwą). Próbował biznesu zaraz po studiach (nie wyszło), związał się też wtedy z opozycją. A dokładniej liberałami z partii Jabłoko. Tyle że Jabłoko z każdym rokiem traciło popularność, a Nawalnego coraz bardziej fascynowały hasła nacjonalistyczne. W listopadzie 2004 uchwalono nowe święto, Dzień Jedności Narodowej, na pamiątkę wyrzucenia Polaków z Kremla. W ten sposób Putin dał nacjonalistom datę, dzień, kiedy mogli się policzyć na ulicach. Od 2006 r. stałym mówcą na tzw. Rosyjskich Marszach był nie kto inny jak – wciąż jeszcze wtedy członek władz liberalnego Jabłoka – Aleksiej Nawalny. Kiedy na dodatek zaangażował się w budowę organizacji pod nazwą Nacjonalistyczny Rosyjski Ruch Wyzwolenia, został ostatecznie wyrzucony z Jabłoka.

Szerszej publiczności znany stał się jednak nie Nawalny demonstrujący pod czarnosecinnymi barwami, a Nawalny walczący z korupcją. W 2008 r. założył Związek Udziałowców Mniejszościowych, który bronił praw drobnych akcjonariuszy w wielkich spółkach. Dwa lata później powstał projekt, który dał Nawalnemu największy rozgłos. RosPil ze swą bardzo popularną stroną internetową służył tropieniu i demaskowaniu defraudacji i korupcji w Rosji.

Kiedy Nawalny nazwał putinowskie ugrupowanie Jedna Rosja ""partią oszustów i złodziei"", termin zrobił natychmiast ogromną karierę w kraju. Na grudniowych – największych od lat – ulicznych demonstracjach w grudniu 2011 Nawalny był już jednym z liderów opozycji. Efekt? O ile na wiosnę 2011 r. jego nazwisko znało zaledwie sześć procent Rosjan, to po demonstracjach w Moskwie 37 proc. Dziś kojarzą go już chyba wszyscy Rosjanie, mimo przyjętej ostatnio przez prokremlowskie media taktyki przemilczania Nawalnego. Nie są tajemnicą dobre relacje Nawalnego z niektórymi rosyjskimi oligarchami. To były pułkownik KGB, obecnie właściciel m.in. brytyjskiego ""Independenta"" i współwłaściciel rosyjskiej opozycyjnej ""Nowej Gaziety"" Aleksandr Lebiediew swego czasu wstawił Nawalnego do rady nadzorczej Aerofłotu. Są też inni oligarchowie w historii blogera, przez Michaiła Fridmana po Romana Borysowicza czy Aleksieja Sawczenkę (Alfa Group).

W 2008 r. Nawalny mógł uruchomić na blogu przeciwko korupcji i wielkim koncernom naftowym dlatego, że kupił akcje, pozwalające mu brać udział w zgromadzeniach akcjonariuszy i mieć dostęp do informacji nt. spółek. Tajemnicza pozostaje też głośna sprawa ujawnienia gigantycznej korupcji podczas budowy ropociągu na Dalekim Wschodzie. Od kogo Nawalny dostał informacje, będące prawdziwą bombą, a pochodzące z wewnętrznego audytu i niejawnych rezultatów inspekcji Izby Obrachunkowej? Intryguje też rola Nawalnego w rozgrywce o władzę w Moskwie, gdzie z jednej strony pomógł umocnić legitymację mera związanego z reżimem, a z drugiej sam dzięki temu awansował do roli lidera całej opozycji.

Wiosną 2013 r. mer Moskwy Siergiej Sobjanin zdecydował się rozpisać przedterminowe wybory, aby umocnić swoją władzę (należy pamiętać, że przejął rządy w stolicy po odsuniętym na skutek operacji władz Juriju Łużkowie). Chciał mieć realnego rywala, aby był prawdziwy wybór polityczny, ale rywal ten też nie mógł wygrać. Nawalny był wtedy sądzony za rzekome nadużycia sprzed lat w obwodzie kirowskim. A mimo to, okazało się, że pod kandydaturą opozycjonisty pojawiło się konieczne do zarejestrowania w wyborach 110 podpisów deputowanych Rady Moskwy. I to deputowanych z putinowskiej Jednej Rosji. Nawalny został zarejestrowany, wszystko szło według scenariusza Sobjanina.

Ale następnego dnia – nieoczekiwanie szybko – sąd w Kirowie skazał Nawalnego na pięć lat kolonii karnej za nadużycia w czasach, gdy ten doradzał gubernatorowi obwodu kirowskiego Nikicie Biełychowi. Nawalnego aresztowano jeszcze na sali sądowej, miał czekać na wynik apelacji w areszcie. To oznaczało, że Nawalny nie będzie mógł wystartować w wyborach na mera Moskwy.

I wtedy doszło do kolejnego zwrotu sytuacji. Nawalny został zwolniony przez sąd z aresztu i to na wniosek... prokuratury. Najwyraźniej doszło do interwencji na bardzo wysokim szczeblu. Nawalny w wyborach wziął udział zajmując drugie miejsce z 27,24 proc. poparcia. Sobjanin mógł powiedzieć: spójrzcie, wygrałem w prawdziwe demokratyczny sposób. A Nawalny wyrósł na naturalnego lidera (kandydata na prezydenta) całej opozycji. Nie ma wątpliwości, że Nawalny, jeśli nie jest na stale związany z określonymi oligarchami i politykami, to na pewno w różnych momentach kariery politycznej wchodził w krótkotrwałe sojusze, prowadził wojny, lub był po prostu manipulowany przez różne klany rządzącej elity.

Na pewno miał, a może wciąż ma, ciche poparcie ""liberalnego"" skrzydła obozu władzy (był np. doradcą ""liberalnego"" gubernatora z Kirowa, Nikity Biełycha). Warto zauważyć, że demaskujące rewelacje blogera uderzały niemal zawsze w tzw. siłowików i wielkie firmy z nimi związane. Dlatego Nawalny jest wciąż na celowniku należącego do siłowików szefa Komitetu Śledczego Aleksandra Bastrykina. To Bastrykin stoi za wszystkimi próbami posadzenia blogera w więzieniu – choć, jak widać, są też w obozie rządzącym siły, które wolą wciąż wykorzystywać Nawalnego do swych celów.

Wiosną 2012 Komitet Śledczy wznowił sprawę strat poniesionych przez leśne przedsiębiorstwo obwodu kirowskiego, do których miało dojść – zdaniem śledczych – na skutek działalności ówczesnego doradcy gubernatora, Nawalnego.

Odpowiedź była szybka. Nawalny opublikował dokumenty mające świadczyć o tym, że Bastrykin łamał prawo prowadząc biznesową działalność w jednym z krajów członkowskich NATO. Chodziło o firmę LAW Bohemia, zarejestrowaną na Bastrykina i jego żonę w Pradze, zajmującą się handlem nieruchomościami. ""Posiadanie majątku i pozwolenia na pobyt w należących do NATO Czechach skłania do kwestionowania wyniku weryfikacji, jakiej musiał się poddać Bastrykin, by móc pracować w rosyjskich organach ścigania"" – pisał na blogu Nawalny.

Oczywiście sprawa rozeszła się po kościach, wszak Bastrykin jest zbyt potężną personą i zbyt ważnym sojusznikiem Putina. Rok później Nawalny został skazany na 5 lat więzienia za ""aferę kirowską"". Potem sąd II instancji podtrzymał wyrok, ale zawiesił jego wykonanie, dzięki czemu Nawalny nie poszedł za kraty.

Pojawiają się czasem zarzuty, że tak naprawdę Nawalny ma być Żyrinowskim-bis. Chodzi oczywiście o Żyrinowskiego sprzed lat, gdy jego ugrupowanie LDPR, zbudowane przy pomocy służb specjalnych, odebrało część elektoratu groźnym w latach 90. komunistom oraz zagospodarowało elektorat nacjonalistyczno-populistyczny. Ostatnie dwie dekady pokazały, że opozycyjność Żyrinowskiego była na pokaz.

W ubiegłym roku na jednym ze spotkań najbliższego otoczenia Putina wiceszef administracji prezydenckiej Wiaczesław Wołodin miał mówić o propozycji złożonej w zawoalowany sposób Nawalnemu. Opozycjonista miałby odpuścić walkę z Putinem, a w zamian stałby się elementem systemu jako „opozycja”. Tak jak komuniści i Żyrinowski. Ostatnie wydarzenia wskazują, że Nawalny odrzucił tę propozycję putinowskiego ""betonu"" (Wołodin się do niego zalicza, jest byłym oficerem KGB). Dlatego za kraty wsadzono jego brata, być mieć zakładnika.

Nawalny albo sam dostrzegł szansę otwierającej się na skutek kryzysu w Rosji walki o władzę, albo taką szansę widzą ci członkowie elity, którzy szukają już wariantu awaryjnego i myślą o tym, co po Putinie. Popularność Nawalnego wśród Rosjan wynika przede wszystkim z jego aktywności obnażającej korupcję w elicie rządzącej. Nie z politycznego programu. Twarde hasła antykorupcyjne podlewa on sosem nacjonalistycznym, z odrobiną liberalnych przypraw. Sami liberałowie podchodzą do sprawy pragmatycznie – nie przepadają za poglądami Nawalnego, ale uznają go za narzędzie do usunięcia Putina i demokratyzacji kraju. Problem w tym, że Nawalny – który kilka lat temu w rozmowie z ""Time"" przedstawił się jako ""prawnik z zawodu, nacjonalista z przekonania"" - pod pewnymi względami niewiele różni się od obecnego reżimu. W 2008 roku popierał inwazję rosyjską na Gruzję i atakował Gruzinów na swoim blogu. Nawalny jest też zadeklarowanym wrogiem imigrantów z Kaukazu i Azji Centralnej. Wzywał do wprowadzenia wiz, zarzucał im wysoki stopień przestępczości, a swego czasu nazwał wręcz mieszkańców Kaukazu ""karaluchami"".

Walkę Rosjan z Ukraińcami nazwał zbrodnią, a Majdan chwalił jako bunt przeciwko skorumpowanej władzy. Tuż przed aneksją Krymu napisał na blogu, że ""Rosja powinna stać się europejskim krajem, gdzie jest jedno prawo dla wszystkich, a bogactwo narodowe służy narodowi i jest uczciwie dzielone"". Gdy Putin zajął Krym, Nawalny to potępił i w marcu 2014 wezwał Zachód do nałożenia sankcji na ludzi Putina. Ale już w połowie października zmienił zdanie ws. Krymu. Oświadczył, że gdyby doszedł do władzy, nie zmieniłby decyzji Putina w sprawie aneksji, jego zdaniem półwysep jest już nieodwracalnie rosyjski.

Każdy, kto nie chce zadrzeć z rosnącym w siłę nacjonalizmem rosyjskim, musi popierać aneksję Krymu. Z oficjalnych danych wynika, że w Rosji działa ok. radykalnych 200 grup nawiązujących do ideologii nacjonalistycznej. To jakieś kilkanaście tysięcy, młodych na ogół ludzi. Ale to liczby oficjalne, co znaczy, że w rzeczywistości aktywnych zwolenników nacjonalizmu w Rosji jest dużo dużo więcej. Zdaniem organizacji pozarządowych monitorujących radykalne ruchy, takich jak Informacyjno-Analityczne Centrum SOWA, to nawet ponad 100 tys. ludzi. Wzrost znaczenia nacjonalistów widać choćby po frekwencji na Rosyjskich Marszach. W 2004 r. odbył się one tylko w trzech miastach, w 2007 r. już w 25 regionach Federacji Rosyjskiej.

Jeszcze parę lat temu wielu nacjonalistów liczyło, że Putin naprawdę może nawiązać do ""białej"" tradycji. Tradycji Cesarstwa Rosyjskiego a nie Związku Sowieckiego. Woleli widzieć Putina składającego kwiaty na grobie gen. Antona Denikina, niż byłego oficera służby, która wymordowała carską rodzinę. Tymczasem Kreml jedynie manipulował takimi nastrojami, z jednej strony neutralizując potencjalnie konkurencyjny ruch nacjonalistyczny, z drugiej zaś infekował szowinistycznymi ideami ruch protestów i opozycję. Tak, by móc ją w razie potrzeby łatwiej skompromitować w oczach Zachodu. Część organizacji i środowisk nacjonalistycznych obróciła się jednak przeciwko władzom. Ten trend jeszcze bardziej wzmocniła prowadzona w ostatnich miesiącach polityka Moskwy. Wielu radykałów mówi wręcz o zdradzie ""ochotników"" i Noworosji przez Putina. Obecna władza stała się im już obca, mimo zaadaptowania przez putinokrację dla własnych interesów wielu haseł i symboli oraz części ideologii wielkoruskiego nacjonalizmu i koncepcji sojuszu prawosławia z władzą. Jeśli ktoś lub coś może zagrozić reżimowi Putina, to nie liberałowie, ani tym bardziej odchodzący w przeszłość komuniści. Największym zagrożeniem jest właśnie rosnący w siłę nacjonalizm – różnych barw i nurtów. Można sobie wyobrazić scenariusz, w którym pogłębiający się kryzys gospodarczy doprowadza do społecznego wrzenia. Jaka polityczna siła wówczas może wysunąć się na czoło ruchu antyputinowskiego? Nacjonalizm,  który wcześniej przez lata podsycał i hodował dla własnych politycznych celów Kreml. Nacjonalizm, który nabrał wiatru w żagle szczególnie po wybuchu rebelii w Donbasie. To rosyjscy nacjonaliści odgrywali czołowe role w początkowej jej fazie, to oni – jak choćby Igor Girkin vel Striełkow – brali udział w najcięższych walkach z Ukrainą, stając się wręcz bohaterami dla wielu mieszkańców Rosji. Dziś wielu z nich mówi o zdradzie ze strony Kremla.

Jeszcze groźniejszy dla systemu Putina jest ukryty nacjonalizm milczącej większości – przejawiający się choćby w badaniach społecznych wskazujących na rosnącą wrogość do ""czarnych"" (pochodzących z Kaukazu i Azji Centralnej). Oznacza, że w społeczeństwie drzemią siły, których uruchomienie może zmieść obecną władzę. To już nie marginalni działacze i skini, których łatwo inwigilować i nimi manipulować. To klasa średnia, mieszkańcy dużych miast, biznesmeni, studenci i inteligencja. Już trzy lata temu jeden z organów eksperckich (Izba Społeczna) pracujących na rzecz władz, ostrzegał przed ""gwałtownym wzrostem"" ksenofobii wśród wielkomiejskiej populacji i obywateli z wyższym wykształceniem.

Dlaczego Putin obawia się nacjonalizmu, choć od lat go pielęgnował, jako zbieżny w dużej części z oficjalną ideologią państwową (choćby wrogość do Zachodu)? Jeden powód to coraz wyraźniejsza antysystemowość znaczącej części nurtu, a więc podważanie reżimu. Drugi powód jest groźny już nie tylko dla władzy Putina, ale całej Federacji Rosyjskiej. Etniczny rosyjski nacjonalizm podsyca bowiem napięcia między rosyjską większością a innymi narodami i grupami etnicznymi w państwie. Co czwarty obywatel FR to nie-Rosjanin. Co więcej, w niektórych republikach, regionach czy miastach Rosjanie są w mniejszości. Rozpad ZSRR pokazał, jak groźne dla integralności terytorialnej państwa mogą być napięcia i konflikty na tle etnicznym. Najczarniejszy scenariusz dla Rosji to dekompozycja federacyjnego państwa (złożonego z kilkudziesięciu podmiotów) według etniczno-religijnych granic, podobnie, jak rozpadł się Związek Sowiecki. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",,
"Podziemne miasto? Legendy i prawda 
o wrocławskich schronach","W czasie II wojny światowej miały chronić prawie 2 tysiące wrocławian. Podziemne schrony, które kazał wybudować Adolf Hitler, do dziś są tematem miejskich legend.","Kiedy w 1942 roku doszło do pierwszych nalotów na niemieckie miasta, Adolf Hitler powołał do życia program budowy schronów przeciwlotniczych we Wrocławiu, który znany był wtedy jako Breslau. – Projekty zakładały powstanie pięciu schronów wolnostojących i czterech schronów podziemnych – mówi Stanisław Kolouszek z Wrocławskiego Stowarzyszenia Fortyfikacyjnego. Za ciężkie, za duże, zbyt niemieckie. Wrocławskie budynki, których już nie ma Młyny św. Klary,... czytaj dalej » Pierwsze budynki wzniesiono przy ul. Grabiszyńskiej, Białodrzewnej, Ładnej, Ołbińskiej i na placu Strzegomskim. Schrony podziemne miały znajdować się pod Dworcem Głównym, Nowym Targiem, placem Solnym i placem Solidarności. Jako pierwszy wybudowano schron pod placem Solnym. Zaprojektował go Richard Konwiarz, który w swoim dorobku ma też Stadion Olimpijski i bunkier przy placu Strzegomskim. Podziemna kryjówka w centrum miasta mogła pomieścić nawet trzysta osób. Tworzyły ją trzy korytarze, kilkanaście pomieszczeń technicznych i system izb, w których cywile mogli przeczekać naloty. - Jak na tamte czasy schron wybudowany pod placem Solnym był bardzo nowoczesny - ocenia Kolouszek. Historia jednego z największych Rynków w Europie Klatka dla... czytaj dalej » Pod ziemią znalazły się wszelkie możliwe udogodnienia. Do dyspozycji wrocławian były łazienki, pralnia i kuchnia, a wszystko to z kanalizacją, instalacją elektryczną i systemem filtracji powietrza. - Do tej pory na ścianach widać pozostałości po farbie fluorescencyjnej, która miała zapobiec ewentualnym atakom paniki, gdy w czasie nalotu gasło światło - dodaje Kolouszek. Jednak farba to niejedyna pozostałość po niemieckich czasach. W korytarzach można jeszcze znaleźć porozrzucane buty, a na ścianach wciąż widnieją napisy ostrzegawcze. Na co dzień schron jest jednak zamknięty. Można go zwiedzać tylko podczas specjalnych okazji. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Podziemny bunkier pod pl. Solnym Największym z podziemnych schronów był ten pod Nowym Targiem. Zaprojektowany również przez Richarda Konwiarza, od początku zakładał możliwość utworzenia podziemnego parkingu. W dwóch dużych i kilku mniejszych pomieszczeniach mogło się schronić około tysiąc osób. W czasie Festung Breslau schron zmienił się w wojskowy szpital polowy. Były w nim pomieszczenia dla matek z dziećmi. Budynek miał własny system wentylacji, źródło prądu, kanalizację i posterunek policji. Ogromny bunkier szybko stał się też tematem miejskich legend. Po wojnie krążyły pogłoski, że to właśnie w nim ukrywał się naczelnik Dolnego Śląska, Karl Hanke. Tak wygląda schron z czasów Festung Breslau. Kolejny dzień zwiedzania Przez miejski... czytaj dalej » - Hanke ukrywał się niedaleko tego schronu, bo w podziemiach dzisiejszego urzędu miejskiego. Prawdopodobnie stąd wzięły się te plotki - wyjaśnia Kolouszek i ujawnia też prawdę o podziemnym tunelu łączącym Nowy Targ z Placem Solnym: - Nie było kilkusetmetrowych podziemnych połączeń i nie ma sieci tuneli niezależnych od schronów. Nie było też możliwości, by schrony były połączone tunelami. Między innymi ze względu na bliskość rzeki, wrocławski grunt nie nadawał się do drążenia w nim długich korytarzy – dodaje. Dziś w miejscu podziemnego schronu, tak jak pierwotnie przewidział projektant, powstaje podziemny parking. Pod Dworcem Głównym wybudowano schron, który mógł pomieścić 500 osób. Miał służyć przede wszystkim pracownikom kolei i pasażerom podczas bombardowań dworca. Powstał jako ostatni, bo dopiero w 1944 roku. To, co było pod ziemią, Niemcy zalali jednak wodą podczas działań wojennych. Legendy mówią o trzech poziomach zbrojonych, betonowych pomieszczeń i systemie podziemnej komunikacji kolejowej. - W latach 70. do Komendy Wojewódzkiej Milicji zgłosił się Niemiec, który chciał wskazać lokalizację zaworów, które zalały dworzec. Miały znajdować się od strony Odry - wspomina Lech Gołembiewski, kierownik Oddziału Spraw Obronnych i Obrony Cywilnej w dolnośląskim urzędzie wojewódzkim. W zamian za cenne informacje, Niemiec żądał wysokiej nagrody. Pieniędzy jednak nie dostał, a po przesłuchaniu, na którym niczego nie chciał zdradzić, zniknął. Włodkowica – dawniej ulica żydowskich handlarzy, dziś część Dzielnicy Tolerancji Kiedyś tętniąca... czytaj dalej » Według innych miejskich legend, pod Dworcem Głównym miał działać szpital, do którego podziemną koleją dowożono rannych. Mówiono, że kolej kursowała po Wrocławiu, a tory prowadziły aż do Berlina. - Pociągi z podziemnej stacji miały wyjeżdżać na Brochów i Ołtaszyn, gdzie działały koszary. Transport rannych odbywał się pod ziemią, by po przegranych bitwach na froncie wschodnim morale społeczeństwa nie zostały obniżone - mówi Gołembiewski i zaznacza, że to tylko powtarzane przez lata plotki. Z legendarnych już podziemi miały też prowadzić tunele do innych części miasta i do pozostałych schronów. - Żadnych tuneli w tym miejscu nie było. W rzeczywistości działał tu jeden schron i w nim od 1944 roku był improwizowany szpital wojskowy - wyjaśnia Kolouszek. Do schronu można było wejść od ulicy Piłsudskiego oraz wejściem w holu dworca. Przez wiele lat, aż do remontu Dworca Głównego, na terenie schronu działały podziemne sklepy. Dziś w tym samym miejscu, na dworcowym parkingu, wrocławianie mogą postawić swoje samochody. Tajemnice kompleksu ""Riese"". Weszli do poniemieckich tuneli - Serca nam... czytaj dalej » Nadal nierozwiązana pozostaje zagadka związana z czwartym schronem. Do dziś nie został on odkryty i nie wiadomo, czy kiedykolwiek powstał. - Z naszych ustaleń wynika, że czwarty z podziemnych schronów, wybudowanych w tym czasie, powinien znajdować się pod placem Solidarności - twierdzi Kolouszek. W schronach, wybudowanych zgodnie z planem Hitlera, nie było jednak miejsca dla wszystkich wrocławian. Mieszkańcy chowali się głównie w piwnicach swoich domów i kościelnych kryptach. Przez lata powstało ponad 600 schronów, bunkrów i fortów. - Pewnie stąd te legendy o wrocławskich podziemiach, tunelach i mieście, w którym życie miało toczyć się na głębokości kilkudziesięciu metrów - kończy Kolouszek. Zobacz więcej zdjęć na stronie Wratislaviae Amici Budowa schronu pod Placem Solnym Fot. Wratislaviae Amici Pod Placem Solnym działała m.in. kuchnia i prysznice Fot. Wratislaviae Amici Tunel pod placem Solnym Fot. Wratislaviae Amici Budowa schronu pod Nowym Targiem Fot. Wratislaviae Amici Rozbiórka schronu pod dworcem Fot. Wratislaviae Amici Tunel pod placem dworca. Dziś w tym miejscu jest podziemny parking Fot. Wratislaviae Amici",Budowa schronu pod Nowym Targiem,
"Pomnik Karimowa stanął u sąsiada. ""Stosowny hołd dla pierwszego prezydenta""","Prezydent Uzbekistanu Szawkat Mirzijojew złożył pierwszą wizytę zagraniczną w sąsiednim Turkmenistanie. W jej trakcie odsłonił pomnik swojego zmarłego poprzednika, Islama Karimowa.","W grudniu Szawkat Mirzijojew, wówczas premier i pełniący obowiązki prezydenta, zwyciężył w  wyborach prezydenckich, zdobywając 88,6 procent głosów. Zastąpił  zmarłego we wrześniu Islama Karimowa, który rządził tą środkowoazjatycką  republiką przez 27 lat. Pomnik odsłonięto w Turkmenabadzie, położonym około 500 km na północny  wschód od stolicy Turkmenistanu Aszchabadu. - Ten pierwszy pomnik  poświęcony Islamowi Karimowowi jest stosownym hołdem dla pierwszego  prezydenta Uzbekistanu - podkreślił Mirzijojew podczas uroczystości, w  której wziął udział prezydent Turkmenistanu Kurbankuły Berdymuchammedow. Prezydenci otworzyli też most drogowy i wiadukt kolejowy, łączące obydwa kraje. Ich budowa kosztowała 500 mln dolarów. 59-letni Mirzijojew sprawował urząd premiera od 2003 roku i był  uznawany za najbardziej prawdopodobnego następcę zmarłego prezydenta  Karimowa. W ostatnich miesiącach Mirzijojew pełnił także obowiązki  prezydenta, gdyż z ich pełnienia zrezygnował przewodniczący Senatu  Nigmatilla Juldaszew. Choć Mirzijojew stale podkreśla, że zamierza kontynuować politykę  poprzednika, który przekształcił Uzbekistan w satrapię autarkiczną,  niemal całkowicie oderwaną od reszty świata, jako przedstawiciel  młodszego pokolenia opowiada się na większym otwarciem kraju. Potwierdził chęć reformowania gospodarki kraju, znajdującej się  całkowicie pod kontrolą państwa. Wielu obserwatorów oczekiwało, że nowy prezydent pojedzie z pierwszą  wizytą do Rosji, lecz on wybrał się do Turkmenistanu. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Walki przy granicy z Rosją. ""Dywersanci próbowali przedostać się w głąb Ukrainy""","Jeden żołnierz ukraiński zginął, a dwóch zostało rannych w walkach, do których doszło w obwodzie ługańskim w pobliżu granicy Ukrainy z Rosją. - Grupa rosyjskich dywersantów próbowała przedostać się w głąb naszego kraju. Wojskowi dali im odpór - poinformował rzecznik administracji prezydenckiej ds. operacji antyterrorystycznej w Donbasie Ołeksandr Motuzjanyk.","Motuzjanyk mówił dziennikarzom, że ""rosyjska grupa dywersyjno-wywiadowcza próbowała przedostać się na kontrolowane przez wojska ukraińskie  terytorium Ukrainy w pobliżu rzeki Siewierskij Doniec w obwodzie ługańskim"". - Dywersanci próbowali minąć punkt kontrolny. Wywiązała się walka. Zginął jeden żołnierz ukraiński, a dwóch zostało rannych - przekazał Motuzjanyk. Dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) w komunikacie przekazali, że ""grupa dywersyjna liczyła siedem osób uzbrojonych w granatnik i broń strzelecką"". Sztab ATO relacjonuje, że do walk z rebeliantami doszło wczoraj także w innych miejscach, m.in. w pobliżu wioski Marjinka w obwodzie donieckim oraz w Majorsku nieopodal miasta Artemiwsk. Wojskowi ukraińscy wskazują, że ataki ze strony rebeliantów są chaotyczne, zaś sytuacja w Donbasie po osiągniętym porozumieniu w sprawie rozejmu od 1 września, stabilizuje się. Dziś w Mińsku obraduje trójstronna grupa kontaktowa ds. uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. W skład grupy wchodzą przedstawiciele władz w Kijowie, strony rosyjskiej oraz wysłannicy rebeliantów. Ukraińskie media informują, że podczas spotkania może dojść do podpisania umowy w sprawie wycofania z linii frontu ciężkiego sprzętu o kalibrze poniżej 100 mm. Autor: tas\mtom / Źródło: hromadske.tv, censor.net, mediarnbo.org",Sytuacja w Donbasie 8 września według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Awionetka rozbiła się na autostradzie. Zginęło pięć osób,Mały samolot z pięcioma osobami na pokładzie rozbił się na głównej autostradzie w Meksyku - piszą lokalne media. W wypadku zginęli wszyscy pasażerowie. Autostrada była zablokowana w obu kierunkach przez kilka godzin.,"Urząd lotnictwa cywilnego w Meksyku podał, że samolot spadł na autostradę pomiędzy miastami Meksyk a Queretaro. Do wypadku doszło we wtorek po południu. Jak podają media, to jedna z najczęściej używanych autostrad w Meksyku. Awionetka spadła na jezdnię, wokół rozciąga się teren przemysłowy. Meksykańskie służby twierdzą, że najprawdopodobniej coś złego zaczęło się dziać z maszyną w powietrzu, więc pilot być może próbował awaryjnie wylądować na autostradzie. Maszyna spadła niedługo po starcie z lotniska w Queretaro. Kadłub maszyny został całkowicie zniszczony. Trwa śledztwo.   Autor: pk//gak / Źródło: ENEX",,
"Student, nauczyciel i dziennikarz. Zginęli od kul i razów. Kim byli ""męczennicy"" Majdanu?","51-letni sejsmolog, 25-letni dziennikarz i aktywista oraz 22-letni student - to oni zginęli podczas protestów w Kijowie. Dwaj od kul, jeden został zakatowany i porzucony w lesie. Kim byli mężczyźni, którzy są nazywani ""pierwszymi męczennikami"" Euromajdanu?","Wszyscy trzej zginęli 21 i 22 stycznia, we wtorek i środę, podczas najgwałtowniejszych starć w Kijowie. Doszło do nich po kilku dniach lżejszych utarczek na ulicy Hruszewskiego prowadzącej z Majdanu do dzielnicy rządowej. Po atakach ze strony radykalnych demonstrantów milicja przypuściła dwa szturmy na tłum, masowo używając broni gładkolufowej. Protestujący odpowiadali koktajlami Mołotowa i kamieniami. Kijów. Szturm na ulicy Hruszewskiego »OglądajAmnestia na warunkach Janukowycza. Majdan ją odrzuca Video: tvn24 Amnestia na warunkach Janukowycza. Majdan ją odrzuca30.01 | Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oskarżył opozycję o zaostrzanie sytuacji w kraju i oświadczył, że władze wypełniły wszystkie warunki dla pokojowego uregulowania konfliktu z przeciwnikami politycznymi. zobacz więcej wideo »Tusk: warunkiem dialogu z Ukrainą jest zaprzestanie przemocy Video: tvn24 Tusk: warunkiem dialogu z Ukrainą jest zaprzestanie przemocy30.01 | Polski premier Donald Tusk zaapelował w czwartek w Brukseli o wspólne stanowisko państw UE i jej instytucji w sprawie sytuacji na Ukrainie. Dodał, że warunkiem dialogu jest zaprzestanie przemocy. Zdaniem premiera obecny kryzys na Ukrainie to ""znak determinacji"" narodu ukraińskiego na rzecz realizacji wielkiego projektu, jakim jest umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z UE.zobacz więcej wideo »""Zawsze był dobry, jak trzeba było pomagał"" Video: Uwaga TVN ""Zawsze był dobry, jak trzeba było pomagał""30.01 | Przyjechał na Ukrainę z Białorusi osiem lat temu, a dwa ostatnie spędził pod Kijowem w miejscowości Biała Cerkiew, gdzie pracował jako dziennikarz lokalnej gazety. 22 stycznia, w ""krwawą środę"", zginął na Majdanie, stając się jedną z pierwszych trzech ofiar starć z milicją i Berkutem. Siostra Michaiła Żyźniewskiego zgodziła się porozmawiać o nim z reporterami ""Uwagi"" TVN.zobacz więcej wideo »""Uwaga"": Rozmowa z rodziną zabitego na Majdanie Video: Uwaga TVN ""Uwaga"": Rozmowa z rodziną zabitego na Majdanie30.01 | Przyjechał na Ukrainę z Białorusi osiem lat temu, a dwa ostatnie spędził pod Kijowem w miejscowości Biała Cerkiew, gdzie pracował jako dziennikarz lokalnej gazety. 22 stycznia, w ""krwawą środę"" zginął na Majdanie stając się jedną z pierwszych trzech ofiar starć z milicją i Berkutem. Siostra Michaiła Żyźniewskiego zgodziła się porozmawiać o nim z reporterami ""Uwagi"" TVN.zobacz więcej wideo »Nocne śpiewy na Majdanie Niepodległości Video: Espreso TV Nocne śpiewy na Majdanie Niepodległości25.01 | Scena rozstawiona na Majdanie Niepodległości wciąż gości osoby zagrzewające demonstrantów do aktywności. Od końca listopada na Ukrainie panują wielkie mrozy.zobacz więcej wideo »Barykady w Kijowie znów płoną Video: TVN 24 Barykady w Kijowie znów płoną24.01 | Paweł Łukasik relacjonował dla TVN24 zerwanie rozejmu i początek nocnych rozruchów na barykadach w Kijowie.zobacz więcej wideo »Koniec rozejmu? Barykady znów płoną Video: Reuters TV Koniec rozejmu? Barykady znów płoną24.01 | Po dwóch dobach rozejmu w Kijowie w piątek późnym wieczorem doszło do starcia między milicją a przeciwnikami rządu, którzy stoją na barykadach przy ulicy Hruszewskiego, na dojeździe do dzielnicy rządowej. Jedna osoba została ranna - podały media.zobacz więcej wideo »""Ulica Hruszewskiego to terytorium wolnego Majdanu"" Video: Reuters TV ""Ulica Hruszewskiego to terytorium wolnego Majdanu""24.01 | Demonstrujący w centrum Kijowa Ukraińcy wznieśli w nocy z czwartku na piątek więcej barykad otaczających Plac Niepodległości po tym, jak trzech przedstawicieli opozycji wróciło z rozmów z prezydentem Wiktorem Janukowyczem z pustymi rękami. Majdan zerwał negocjacje z władzą, rośnie obawa przez możliwym szturmem na plac.zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Witalija Kliczki Video: TVN24/Espresso TV Całe przemówienie Witalija Kliczki23.01 | Majdan zerwał negocjacje z władzą. Protestujący poprzez podniesienie rąk zdecydowali, że opozycja ma porzucić dalsze rozmowy z prezydentem Janukowyczem. W zamian za utworzenie strefy buforowej na ul. Hruszewskiego i cofnięcie się demonstrujących na Plac Europejski władza obiecała zaprzestać stosowania represji politycznych i wypuścić z więzień wszystkich protestujących. - Rozszerzamy Majdan na Kijów i inne miasta - powiedział Arsenij Jaceniuk po głosowaniu. zobacz więcej wideo »Przewodniczący Rady Miejskiej Lwowa: ""Tej władzy dla mnie nie ma"" Video: TVN 24 Przewodniczący Rady Miejskiej Lwowa: ""Tej władzy dla mnie...23.01 | - To jest projekt Moskwy, Kremla. Władz ukraińskich i prezydenta już dla mnie nie ma. Wszyscy mamy takie zdanie i wiadomości, które mówią, że oni pracują na Moskwę - powiedział w rozmowie z TVN24 Wasyl Pawluk, przewodniczący Rady Miasta Lwowa, który pojawił się na Majdanie Niepodległości w czwartek i ocenił wydarzenia ostatnich dni w stolicy kraju.zobacz więcej wideo »Majdan w czwartek o godz. 11:30 Video: Espreso TV Majdan w czwartek o godz. 11:3023.01 | Majdan Niepodległości w czwartek 23 stycznia o 11:30 (10:30 czasu polskiego).zobacz więcej wideo »""Tłukli mnie jak popadnie"", mówi ofiara Berkutu Video: TVN 24 ""Tłukli mnie jak popadnie"", mówi ofiara Berkutu23.01 | - Najpierw wyciągnęli z auta mnie, potem kolegę. Zasłaniałem się rękoma, wszystkim, jak tylko mogłem, ale tłukli mnie jak popadnie, wszędzie - mówił w rozmowie z TVN24 jeden z protestujących na Majdanie w Kijowie, który nocami patroluje okolice placu w ramach ochotniczej, mobilnej straży. W nocy ze środy na czwartek on i wiele innych osób zostało pobitych przez Berkut. Los kilkunastu jego kolegów jest nieznany.zobacz więcej wideo »""Oberwałem gazem w twarz"". Relacja z ataku Berkutu Video: TVN24 Biznes i Świat ""Oberwałem gazem w twarz"". Relacja z ataku Berkutu23.01 | - Wywlekli wszystkich z samochodu, ja zostałem na środkowym siedzeniu. Nagle oberwałem gazem w twarz. Potem i mnie wyciągnęli, rzucili na ziemię, zaczęlibić pałkami, kopać, skuliłem się z bólu - mówił o ataku Berkutu w nocy ze środy na czwartek jeden z uczestników Automajdanu patrolującego tereny wokół ""obozowiska"" opozycjonistów w Kijowie.zobacz więcej wideo »Kilkunastu obrońców Majdanu zniknęło w nocy Video: TVN 24 Kilkunastu obrońców Majdanu zniknęło w nocy23.01 | Z TVN24 rozmawiał właśnie Mykoła Kniażycki z Batkwiszczyny - opozycyjnej partii, której współtwórczynią jest Julia Tymoszenko. Kniażycki mówił o zatrzymanych w nocy kilkunastu osobach na co dzień działających w mobilnej straży kijowskiego majdanu - tzw. Automajdanie.zobacz więcej wideo »Czwartek na Majdanie po pracowitej nocy przy budowie barykad Video: tvn24 Czwartek na Majdanie po pracowitej nocy przy budowie barykad23.01 | Czwartek na Majdanie Niepodległości rozpoczyna się jak każdy z wcześniejszych dni protestów. Demonstrujący odpoczywają w namiotach po nieprzespanej nocy, w czasie której na nowo stawiali barykady.zobacz więcej wideo »Noc na Majdanie pod znakiem przygotowań do kolejnych starć Video: TVN24 Biznes i Świat Noc na Majdanie pod znakiem przygotowań do kolejnych starć23.01 | Robert Jałocha podsumowywał noc z wtorku na środę na Majdanie Niepodległości w Kijowie.zobacz więcej wideo »Hymn Ukrainy zabrzmiał na Majdanie Video: esrpreso.tv Hymn Ukrainy zabrzmiał na Majdanie22.01 | Na Majdanie znów zgromadziły się tłumy, a głos zabrali liderzy opozycji. - Wykorzystamy każdą możliwość, aby nie zginęły kolejne osoby - mówił Witalij Kliczko, podkreślając, że należy zrobić wszystko, by nie dopuścić do ""wyczyszczenia"" Majdanu. Liderzy opozycji, wraz ze zgromadzonym na miejscu tłumem, odśpiewali hymn Ukrainy. zobacz więcej wideo »Jewhenija Tymoszenko na Majdanie: Janukowycz nie ma prawa być... Video: Espreso TV Jewhenija Tymoszenko na Majdanie: Janukowycz nie ma prawa...22.01 | - Od tej chwili, gdy Janukowycz zabił Serhija Nihojana i naszych innych chłopców, imion których nie znamy do tej pory, przestał być prezydentem Ukrainy i został zabójcą - mówiła ze sceny na Majdanie Jewhenija Tymoszenko, córko uwięzionej byłej premier Julii Tymoszenko. - Odtąd nie ma prawa ani przez chwilę zajmować stanowiska prezydenta - dodała. zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Arsenija Jaceniuka na Majdanie Video: Espreso TV Całe przemówienie Arsenija Jaceniuka na Majdanie22.01 | Na spotkaniu opozycji z prezydentem Wiktorem Janukowyczem w środę omawiano możliwość zwołania posiedzenia parlamentu, które odwołałoby ustawy ograniczające prawo do demonstracji, oraz odwołanie rządu – powiedział jeden z liderów opozycji Arsenij Jaceniuk.zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Witalija Kliczki na Majdanie Video: Espreso TV Całe przemówienie Witalija Kliczki na Majdanie22.01 | Jeden z przywódców opozycji ukraińskiej Witalij Kliczko oświadczył w środę, że obecnie najważniejszym zadaniem jest uniknięcie rozlewu krwi; jednocześnie zapowiedział, że protestujący w czwartek przejdą do ofensywy, jeśli władze nie pójdą na ustępstwa.zobacz więcej wideo » ","Rodzina uciekła od wojny, on sam zginął w Kijowie",
"Wyłudzali ""na wnuczka"" od 95-latki","Stołeczni policjanci zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy próbowali wyłudzić metodą ""na wnuczka"" 60 tys. zł od 95-letniej kobiety. Za oszustwo grozi im do ośmiu lat więzienia.","Metoda ""na wnuczka"" to bardzo popularny typ oszustw. Przeważnie oszuści dzwonią do starszych osób i podają się za ich rodzinę, często wnuków. Podczas rozmowy proszą o pożyczkę i zaznaczają, że nie będą mogli sami odebrać pieniędzy, a zrobi to za nich ich bliski przyjaciel. Od babci chcieli kredyt ""na wnuczka"" - Dzień dobry... czytaj dalej » Nabrał kobietę Do 95-latki zadzwonił mężczyzna. Twierdził, że jest jej wnukiem Józkiem i poprosił o 60 tys. zł. Po odbiór pieniędzy wysłał swojego kolegę - Adriana - który miał również pomóc staruszce w załatwieniu formalności w banku. - Kobiecie udało się wypłacić tylko 20 tys. zł, ale oszuści tym nie wzgardzili. Ostatecznie zostali zatrzymani przez policję - powiedział rzecznik komendanta stołecznego policji Maciej Karczyński. Policja towarzyszyła również starszej kobiecie, gdy wpłacała do banku odzyskane od oszustów pieniądze - dowiedział się PAP. To oni oszukiwali ""na wnuczka"" Dwóch młodych... czytaj dalej » Apel policji - Apelujemy szczególnie do starszych osób, by uważały na tego typu sytuację. Jeśli dzwoni do nas ktoś bliski i prosi o pożyczkę, oddzwońmy do niego, sprawdźmy czy rzeczywiście to była ta osoba o której myśleliśmy. Sygnałem, że coś jest nie w porządku powinien być fakt, że nasz krewny wysyła po pożyczkę znajomego - powiedział Karczyński. Jak wyszukują ofiary? - Bywa, że przychodzą na osiedla i obserwują mieszkańców. Przysiadają się do starszych ludzi odpoczywających np. z zakupami na ławce. Pytają dlaczego nie pomaga im wnuczek czy wnuczka. Gdy usłyszą, że np. wyjechali, szukają numeru telefonu i dzwonią podając się za nich - informuje Karczyński. Policja zaznacza również, że kwoty które próbują wyłudzić oszuści są różne. - Mieliśmy przypadek kobiety, która w ten sposób straciła 300 tys. zł - dodał.",Próba wyłudzenia udaremniona,
"Lewica (znowu) się jednoczy, ale bez ""betonu"" z SLD","Grzegorz Napieralski, Andrzej Rozenek, Dariusz Joński a na czele Barbara Nowacka. To politycy, którzy tworzą nowe stowarzyszenie na lewej stronie sceny politycznej. Jak się dowiedzieliśmy, jego robocza nazwa to ""Inicjatywa 20 lutego"". Jej twórcy mówią o ""jednoczeniu lewicy"" i tworzeniu alternatywy dla ""tych, którzy nie są w stanie stawiać na SLD"". Czy się uda? Politolodzy są sceptyczni.","Nie mają jeszcze loga. Nazwa też jest na razie robocza i nie wiadomo, czy się nie zmieni. Co zatem jest? Pomysł na stworzenie nowego lewicowego stowarzyszenia. I próba powrotu do czasów, w których lewica ma reprezentację w Sejmie. - Chcemy zjednoczyć ludzi lewicy i centrolewicy - mówi Barbara Nowacka. Podczas zeszłorocznych wyborów do parlamentu była twarzą (przegranej) kampanii. Teraz ma być twarzą I20. Jedną z wielu znanych twarzy. Bo w stowarzyszeniu ma działać też Andrzej Rozenek (jeden z byłych liderów Twojego Ruchu), Dariusz Joński (były rzecznik SLD) i Grzegorz Napieralski (były szef sojuszu). Wszyscy mówią jedno: I20 ma być nowym początkiem dla lewicy. Jak słyszymy, celem I20 ma być propagowanie idei wolności i swobód obywatelskich, równouprawnienia, sprawiedliwości społecznej, silnego niezależnego samorządu oraz świeckiego państwa. - Jesteśmy z różnych środowisk lewicowych i nie działamy przeciwko żadnej partii lewicowej - mówi Dariusz Joński. Nie oznacza to, że I20 jest otwarta na każdego. Bo kiedy pytamy Kazimierę Szczukę, czy widzi w stowarzyszeniu np. obecnego szefa SLD, Włodzimierza Czarzastego odpowiada: ""oczywiście, że nie"". - Tworzymy alternatywę dla osób, które nie są zadowolone z kierunku, w którym idzie SLD - podkreśla. Wśród ""wykluczonych"" mogą być inni liderzy. Na przykład Andrzej Rozenek nie widziałby w nim byłego premiera, Leszka Millera. - Prowadzimy selekcję na poziomie politycznej uczciwości. Żeby nasza struktura była wiarygodna, musimy współpracować z ludźmi, którzy nie oszukali wyborców. Dlatego premier Miller nie mieści się w wymaganiach - mówi nam Rozenek. Miesiąc temu największa lewicowa partia, Sojusz Lewicy Demokratycznej zmieniła lidera. Zwycięstwo Włodzimierza Czarzastego, który na fotelu szefa zastąpił Leszka Millera spotkało się z niezadowoleniem części środowisk, które podkreślały, że Sojusz nie potrafi oderwać się od politycznego ""betonu"". To, między innymi był impuls do powstania „Inicjatywy”. Czarzasty po wygranych wyborach podkreślał konieczność jednoczenia lewej części sceny politycznej. Na razie nie chce jednak komentować naszych informacji o I20. - Na razie nic o tym nie wiem. Kiedy się dowiem, to z pewnością podzielę się błyskotliwym i dowcipnym komentarzem - uciął. Czy jednak SLD powinno być do śmiechu? Zdaniem politologa, Jacka Reginii-Zacharskiego z Uniwersytetu Łódzkiego niekoniecznie. - Powstanie kolejnego tworu na lewej stronie oznacza dalsze rozdrobnienie. Co więcej, nie bardzo jest miejsce na scenie politycznej, dlatego oznacza dalsze podziały - komentuje. Ale problemy może mieć samo I20. Reginia-Zacharski szybko wylicza problemy, z którymi może zderzyć się I20: - Barbara Nowacka to nie jest świeża krew. W dodatku trudno jej będzie zaistnieć z argumentami socjalnymi. Bo rządzący PiS jest w tym aspekcie trudny do przebicia - mówi politolog. - Z I20 może być klubik dyskusyjny. Ale nie poważny twór polityczny - ocenia. Barbara Nowacka podkreśla, że w I20 drzwi będą otwarte dla każdego. Nie ukrywa, że zaproszeni do uczestnictwa w stowarzyszeniu mogą być też członkowie partii Razem, ""odkrycia"" zeszłorocznych wyborów (mimo małej obecności w mediach partia zdobyła ponad 3,62 proc. głosów). Dla wielu komentatorów to właśnie Razem była wyborczym grabarzem Sojuszu Lewicy Demokratycznej i całej lewicowej koalicji. Jeszcze przed ustąpieniem ze stanowiska szefa Sojuszu Leszek Miler mówił o tym, że partia ukradła te głosy, których zabrakło koalicji do przekroczenia progu 8 proc. Maciej Konieczny z Razem nie jest jednak zachwycony pomysłem na stworzenie I20. - To jest klasyk polskiej sceny politycznej. Grupa celebrytów tworzy coś nowego. A my robimy zupełnie inaczej politykę. Oddolnie, nie poprzez znane twarze - komentuje. Czy zatem Razem będzie osobno? Raczej tak. - U nas każdy członek ma coś do powiedzenia, ma realny wpływ na politykę. Jesteśmy nowoczesną partią, czego ""stara"" lewica nie chce zrozumieć - kwituje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",Czarzasty: lewica jest skazana na integrację,
"""Biały konwój"" ruszył ku Ukrainie. 
""Na obecnym etapie wygląda to na inicjatywę Rosji""","""Biały konwój"" rosyjskiej pomocy humanitarnej wyruszył spod Moskwy w nocy z poniedziałku na wtorek. W skład kolumny wchodzi 280 pomalowanych na biało ciężarówek. Do granicy z Ukrainą ma dotrzeć za dwa-trzy dni. Pomimo twierdzeń Rosji, ani Międzynarodowy Czerwony Krzyż ani Ukraina nie zgodziły się oficjalnie na konwój i niewiele o nim wiedzą.","W skład kolumny wchodzi 280 ciężarówek. Według ITAR-TASS ""biały konwój"" wiezie dwa tysiące ton ładunku: żywność, środki higieny, lekarstwa, śpiwory i agregaty prądotwórcze różnej mocy. Rosyjski żołnierz ujawnia, jak przygotowywano konwój. ""Jakieś 300 fur, wszystko wojenne kamazy"" Rosyjski żołnierz... czytaj dalej »Zdjęcia pomalowanych na biało pojazdów zamieścił w internecie żołnierz z 2. Gwardyjskiej Tamańskiej Dywizji Zmotoryzowanej stacjonującej pod Moskwą, który stwierdził, że przygotowania trwały od kilku dni. Jego profil na portalu VKontakte po kilku godzinach usunięto. We wtorek nad ranem zdjęcia ciężarówek pokazały już oficjalnie media państwowe. Korespondent telewizji Rossija 24 powiedział, że konwój powinien dotrzeć do granicy z Ukrainą za dwa-trzy dni. Tam ma spotkać się z przedstawicielami Międzynarodowego Czerwonego Krzyża (MCK). Przedstawiciele Kremla twierdzą, że wysłanie konwoju zostało uzgodnione z MCK. Zapewniał o tym Władimir Putin w rozmowie telefonicznej z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Barroso, która odbyła się w poniedziałek. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow również oświadczył, że Moskwa uzgodniła z Kijowem szczegóły swojej operacji humanitarnej na wschodzie Ukrainy oraz że operacja ta odbędzie się pod egidą MCK. - Wszystko zostało ustalone z Ukrainą - cytuje we wtorek rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa radio Biznes FM. Russian 'aid' convoy leaving base near Moscow heading to #Ukraine. pic.twitter.com/FPL1fK1SvS — Ukraine Reporter (@StateOfUkraine) August 12, 2014","""Biały konwój"", czyli rosyjska ""pomoc"" dla Ługańska",
Turecki rząd próbuje uciszyć użytkowników mediów społecznościowych,"Ankara usiłuje uciszyć media społecznościowe, które stały się głównym forum kontaktowym uczestników protestów. W środę co najmniej 25 osób zostało zatrzymanych w Izmirze za umieszczanie na Twitterze ""mylnych i oszczerczych informacji"" - podała turecka agencja Anatolia.","W rozmowie z ""Le Figaro"" przedstawiciel lokalnej opozycji Ali Engin powiedział, że ludzie ci zostali zatrzymani ""za nawoływanie do uczestnictwa w manifestacjach"".Komitet Obrony Dziennikarzy, organizacja pozarządowa z siedzibą w Nowym Jorku, zareagował natychmiast, krytykując tureckie władze za próbę ograniczenia wolności korzystania z internetu. Tak jak w przypadku protestów związanych z arabską wiosną, Twitter i Facebook odegrały najważniejszą rolę w pierwszych godzinach organizowania ruchu kontestacyjnego, który od piątku nabiera impetu i ogarnia liczne tureckie miasta.Uczestnicy protestów zwołują się za pomocą mediów społecznościowych, zamieszczają na nich zdjęcia i filmy dokumentujące brutalność policji, która usiłuje rozproszyć tłumy.Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan określił w niedzielę Twitter i media społecznościowe jako szerzące kłamstwa ""przekleństwo"" społeczeństwa. ""Washington Post"" pisze w artykule redakcyjnym, że ""wydarzenia ostatniego tygodnia unaoczniły fakt, że kraj ten nie ma już poważnej wolnej prasy"". Telewizja unikała pokazywania protestów; gdy tłum zbierał się na placu Taksim, stacja CNN Turcja wyemitowała program kulinarny. Prasa również unikała krytycznych uwag. ""Nie bez przyczyny, według Komitetu Obrony Dziennikarzy w Turcji uwięziono co najmniej 49 dziennikarzy (...), więcej niż w jakimkolwiek innym kraju"" - przypomina ""WP"". Media społecznościowe są jedynym forum, na którym protestujący mogą swobodnie wymieniać poglądy i przekazywać sobie informacje, ponieważ jest to przestrzeń, która w odróżnieniu od dzienników, radia i telewizji nie jest jeszcze kontrolowana przez władze - pisze AFP.W poniedziałek około 3 tys. osób przemaszerowało w Stambule przed siedzibą telewizji informacyjnej NTV, protestując przeciw jej uległości wobec władzy. ""Rewolucja nie zostanie pokazana w telewizji, zostanie przetwittowana"" - napisał jeden z kontestatorów.",,
Szefowie MSZ państw Unii: sankcje przeciwko Rosji będą utrzymywane,"- Nie ma mowy o rozluźnieniu sankcji - powiedział w poniedziałek podczas spotkania ministrów spraw zagranicznych państw Unii Europejskiej szef brytyjskiej dyplomacji, Boris Johnson, odnosząc się do działań podjętych wobec Rosji przez Zachód po dokonanej przez nią nielegalnie aneksji Krymu. Ta kwestia jest ""poza dyskusją"" - potwierdził również szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.","Sytuacja na Ukrainie była jednym z głównych tematów poniedziałkowego spotkania ministrów spraw zagranicznych. UE wyraziła zaniepokojenie nasileniem się konfliktu i wydarzeniami w  mieście Awdijiwka, które ponad tydzień było ostrzeliwane przez  prorosyjskich separatystów. Jak pisze agencja Reutera, po poniedziałkowym spotkaniu ""UE wydaje się zdeterminowana, by utrzymać wspólny front w kształtowaniu polityki zagranicznej"". Dyplomaci podkreślili, że Unia ""nigdy nie uzna aneksji przez Moskwę ukraińskiego Krymu i będzie niezmiennie wzywała Kreml do realizowania porozumień z Mińska dotyczących ustabilizowania konfliktu w Donbasie"" - pisze agencja. Reuters zacytował m.in. unijną komisarz Federicę Mogherini i szefa brytyjskiej dyplomacji Borisa Johnsona, którzy stwierdzili, że Unia pozostanie ""na swoim stanowisku"" w kwestii sankcji. Tymczasem szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski przyznał, że w kuluarach spotkania ministrowie zastanawiali się, czy zaostrzenie walk w Donbasie w ostatnich tygodniach ma na celu przetestowanie nowej administracji prezydenckiej w USA. - Nie ma tutaj odpowiedzi. Nie jest wykluczone, że ta próżnia, która się wytworzyła w tej chwili poprzez brak aktywnej polityki amerykańskiej, może być wykorzystywana. Niektórzy zakładali, że to może być raczej wykorzystane na Bliskim Wschodzie, w Syrii. Okazało się, że Rosja przetestowała sytuację na Ukrainie - powiedział Waszczykowski dziennikarzom po spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Waszczykowski podkreślił, że UE nie rozważa zniesienia sankcji wobec Rosji. - Kwestia (sankcji - red.) jest poza dyskusją. W tej chwili proces miński nie jest realizowany, więc nie ma podstaw do zniesienia sankcji - powiedział minister. Wprowadzone w 2014 r. sankcje gospodarcze UE wobec Rosji obejmują ograniczenia w dostępie do kapitału dla rosyjskich banków państwowych i firm naftowych, ograniczenia sprzedaży zaawansowanych technologii dla przemysłu naftowego, sprzętu podwójnego zastosowania oraz embargo na broń. W grudniu ub.r. UE przedłużyła sankcje do końca lipca tego roku. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
Zych o koalicjach po wyborach: wiele nas jeszcze zaskoczy,"- Wiedziałem, że skoro Platforma Obywatelska chce, by kandydatem była pani Kidawa-Błońska, to nie należy doprowadzać do jakiegokolwiek konfliktu - podkreślił we ""Wstajesz i weekend w TVN24 były marszałek Sejmu Józef Zych. Polityka ludowców typowano - obok byłej rzecznik rządu - na potencjalnego następcę Radosława Sikorskiego w Sejmie.","Zych podkreślił, że ważniejsza od stanowiska marszałka Sejmu była dla niego ustawa o ochronie polskiej ziemi. Ma ona m.in. uchronić Polskę przed wykupem gruntów przez obcokrajowców poprzez wprowadzenie szeregu ograniczeń po zakończeniu okresu ochronnego ustalonego z UE. Została uchwalona w czwartek, choć - jak podkreślił Zych - on sam zabiegał o nią od 2004 roku. Mówiło się, że PO pozyskała poparcie PSL dla kandydatury Kidawy-Błońskiej. Zych powiedział także, że z punktu widzenia formalno-prawnego, są to ostatnie  miesiące koalicji PO-PSL. - Po wyborach w zależności od tego, jak będzie  układ sił w parlamencie, będą tworzone nowe koalicje - stwierdził b. marszałek Sejmu.  Dodał, iż jest możliwe, że po wyborach ponownie zawiąże się koalicja PO-PSL. -  Na polskiej scenie politycznej jest w tej chwili takie zamieszanie, że  myślę, iż wiele nas jeszcze zaskoczy i te koalicje mogą się różnie  układać - ocenił jednak. Dodał, że jest przekonany, iż po wyborach PSL znajdzie się w Sejmie. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
Poznaniacy chcą przeprosin od Palikota za oczernianie,"- Żądamy zaprzestania działań oczerniających Poznań, jako miasto kandydackie (do Europejskiej Stolicy Kultury 2016 r. - red.) i przeprosin dla jego mieszkańców - oświadczają członkowie poznańskiego stowarzyszenia ""Lepszy Świat"". Co ich tak rozzłościło? Przed czterema dniami Janusz Palikot stwierdził na swoim blogu, że stolica Wielkopolski jest ""antywzorcem wśród miast ubiegających się o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016 roku.""","Wpis na blogu posła pojawił się 22 sierpnia. Był to list otwarty skierowany do ministra Bogdana Zdrojewskiego, wzywający do wykluczenia Poznania z konkursu na Europejską Stolicę Kultury 2016 roku. Jak oceniał Janusz Palikot, odpowiedzialny za kulturę wiceprezydent Poznania Sławomir Hinc ""instrumentalnie traktuje działania kulturalne w mieście"". - Dlatego niech już Hinc zostanie sobie teatralnym królem Poznania. Europejską Stolicą Kultury powinno być inne miasto. To bez Hinca. O to apeluję i o to proszę - pisał Palikot. Złość poznaniaków ""Jeśli PO się nie zmieni, pomyślę o własnej partii"" - Jeśli jest... czytaj dalej » List do ministra Zdrojewskiego nie spodobał się członkom stowarzyszenia ""Lepszy Świat"" z Poznania. - W związku ze skandalicznym działaniem posła Janusza Palikota˙związanym z konkursem na Europejską Stolicę Kultury 2016 żądamy zaprzestania działań oczerniających Poznań, jako miasto kandydackie i przeprosin dla jego mieszkańców - poinformowali. W przeciwnym wypadku grożą oni akcjami obywatelskiego nieposłuszeństwa w przypadku każdej ""obecności posła Palikota w Poznaniu"". - Nawet w granicach prawa Pański pobyt w Poznaniu można uczynić nieznośnym - ostrzega ""Lepszy Świat"". I posłów Działania Palikota nie podobają się także poznańskiemu posłowi PO Dariuszpwi Lipińskiemu. Jego zdaniem szkodzi on Poznaniowi w ubieganiu się o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Zadeklarował on też poparcie dla działań stowarzyszenia ""Lepszy Świat"". - Przyłączam się do ich akcji. Po wakacjach, gdy zbierzemy się z innymi poznańskimi posłami, zastanowię się, w jaki inny sposób oddziaływać w tej sprawie. Dla mnie w tej chwili najważniejsze jest pokazanie, że Palikota nie należy traktować poważnie - to jedyny sposób, by osłabić tę szkodę, którą wyrządził miastu starającemu się o tytuł ESK - powiedział Lipiński. Osobiste porachunki? Prokuratura zbada wiec Palikota Lubelska... czytaj dalej » Janusz Palikot zaatakował Poznań, jako kandydata do tytułu ESK 2016 i wiceprezydenta Hinca po tym, jak samorządowiec zwrócił uwagę szefowej teatru Ósmego Dnia. Zdaniem wiceprezydenta Hinca miesza ona instytucję kulturalną finansowaną z budżetu miasta do polityki. W lipcu twórcy Teatru Ósmego Dnia napisali list, w którym wyrazili swoje poparcie dla stylu uprawiania polityki Janusza Palikota. Działo się to wtedy, gdy poznański europoseł Filip Kaczmarek wystąpił z wnioskiem o wykluczenie Palikota z partii za jego publiczne wypowiedzi na temat byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Podpisali się pod nim jako ""Teatr Ósmego Dnia"". Artyści podkreślali, że Polacy w wyborach 10 lipca ""nie głosowali na patriotyczno-narodową wersję Polski - tylko na Polskę, w której istnieje i ma prawo głosu 'skandalista' Janusz Palikot"". Napisali też, że polska klasa polityczna to zaścianek, a Palikot to miłośnik Gombrowicza i mecenas kultury. - Życzymy Ci wytrwałości w zmaganiach z Dulską - pisali. Kultura nie do politykiSąd nad Palikotem za 1,5 miesiąca. Bo jest urlop Dopiero 24... czytaj dalej » Wiceprezydent Poznania stanął na stanowisku, że finansowane przez miasto instytucje kulturalne nie powinny mieszać się do polityki. Poparcia jego stanowisku udzielali wówczas szefowie innych poznańskich instytucji kultury. Teatr Ósmego dnia jest legendą polskiego niezależnego życia kulturalnego lat 70. i 80. Od czasu powrotu z emigracji funkcjonuje w Poznaniu, jako miejska instytucja kultury finansowana z budżetu miasta.",Poznaniacy urażeni ocenami Palikota,
"""Próby wciągnięcia kraju w sekciarski konflikt"". Koptowie za rządem","Kościół koptyjski Egiptu zrzeszający 11 milionów chrześcijan (10 proc. ludności kraju), ogłosił  w sobotę na swojej stronie internetowej poparcie dla egipskich władz wojskowych w ich walce przeciwko ""zbrojnym ugrupowaniom"" i ""terroryzmowi"" w Egipcie.","Relacja z wydarzeń w Egipcie minuta po minucie Kościół ten podkreśla, że ataki na instytucje państwowe i miejsca kultu religijnego sterroryzowały chrześcijan i muzułmanów ""wbrew wartościom religijnym i humanitarnym oraz wszelkiej moralności"". Koptowie deklarują swą wierność wobec jedności narodowej Egipcjan, potępiają ""próby wciągnięcia kraju w sekciarski konflikt"" oraz odrzucają ""wszelkie zagraniczne ingerencje w wewnętrzne sprawy Egiptu"".Krytykują także sposób relacjonowania wydarzeń w Egipcie przez media zachodnie, określając go jako ""wprowadzający w błąd"".Winą za obecną sytuację w kraju Kościół koptyjski obarcza ""terrorystyczne ugrupowania spragnione krwi"", które ""próbują zniszczyć nasz ukochany kraj"".W ostatnich dniach zniszczono w Egipcie 49 świątyń koptyjskich, katolickich i protestanckich.","Ponad stu zabitych w ""marszach gniewu""",
Zimowa rywalizacja,Niezwykłe emocje prosto z Rydzewa. W najbliższym odcinku Magazynu Żeglarskiego weźmiemy udział w wyjątkowej rywalizacji na lodzie. Premiera 27 lutego o 19.30,,Zapowiedź Magazynu Żeglarskiego,
Nowy rząd szuka miliardów,"Plan jest taki, żeby tnąc wydatki kancelarii parlamentu, prezydenta i resortów zaoszczędzić w budżecie na 2008 rok 4 mld zł - pisze ""Dziennik"". Oszczędności mają być podzielone na zmniejszenie o 1,5 mld deficytu budżetowego i podwyżki dla nauczycieli.","Nad szczegółowymi rozwiązaniami odchudzania budżetu administracji rządowej resort finansów pracuje już od kilku tygodni. Dokładnie analizowany jest projekt budżetu pozostawiony przez rząd PiS. Platforma, która obejmując rządy nie wniosła do niego autopoprawki, chce zmienić jak najwięcej i jak najszybciej.W piątek na biurko Zbigniewa Chlebowskiego, szefa komisji finansów publicznych, ma trafić raport w sprawie wzrostu kosztów funkcjonowania administracji publicznej, w tym wzrostu wydatków na wynagrodzenia. Audyt ministerialny Oszczędności szuka u siebie każdy członek rządu. - Ministrowie dostali zalecenie, aby ograniczyć wzrost wydatków na funkcjonowanie resortu w 2008 roku. Maksymalnie mogą być one wyższe o trzy proc. w stosunku do roku obecnego - mówi Chlebowski. Dodaje, że w projekcie budżetu przygotowanym przez Zytę Gilowską wydatki niektórych ministerstw wzrosły nawet o kilkanaście procent. - Przygotowanie ekspertyzy wydatków swojego resortu zlecił już Marek Sawicki, minister rolnictwa. - Dziś rano mam ją mieć na swoim biurku i będę sprawdzał, gdzie mogę zredukować koszty - mówi. Wydatki mają też zmniejszyć urzędy centralne - w tym kancelarie prezydenta, premiera i Sejmu. Oszczędnie, solidarnie i po równo Nieoficjalnie gazeta dowiedziała się, że urzędnicy administracji średniego szczebla nie dostaną tak dużych podwyżek, jakie zaplanowała im Zyta Gilowska. Sam Chlebowski jest ostrożny w komentarzach. - Zobaczymy. Musimy się temu dokładnie przyjrzeć. Choć faktem jest, że w niektórych instytucjach planowane były podwyżki rzędu 20 proc., podczas gdy wzrost płac nauczycieli miał osiągnąć zaledwie 3 proc. - mówi szef komisji finansów.",Platforma i PSL odchudzają budżet władzy,
Kara więzienia za solidarność z Katarem. Dalszy ciąg konfliktu w Zatoce,"Władze Zjednoczonych Emiratów Arabskich zabroniły publikowania w mediach wyrazów wsparcia dla Kataru, a osobom, które złamią ten zakaz grozi do 15 lat więzienia - poinformowała w środę telewizja panarabska Al-Arabija i dziennik ""Gulf News"". Emiraty zerwały w tym tygodniu stosunki dyplomatyczne z Katarem, oskarżając kraj o wspieranie terroryzmu.","- Ostre i zdecydowane działania zostaną podjęte przeciwko wszystkim, którzy okażą wsparcie, czy wyrażą w jakiejkolwiek formie solidarność z Katarem oraz przeciwko każdemu, kto sprzeciwi się stanowisku Zjednoczonych Emiratów Arabskich czy to w mediach społecznościowych, czy w jakiejkolwiek innej formie pisemnej, wizualnej czy słownej - oświadczył prokurator generalny Hamad Saif al-Szamsi, cytowany przez ""Gulf News"", który siedzibę ma w ZEA.

Łamiącym zakaz grozi również kara grzywny w wysokości co najmniej 500 tys. dirhamów (136 tys. USD). W poniedziałek Arabia Saudyjska zerwała stosunki dyplomatyczne i konsularne z Katarem w związku ze wspieraniem przez to państwo terroryzmu. W ślad za Rijadem stosunki z Katarem zerwały Zjednoczone Emiraty Arabskie, Egipt i Bahrajn, również oskarżając to państwo o wspieranie organizacji terrorystycznych, w tym Al-Kaidy i Bractwa Muzułmańskiego. Później na taki krok zdecydowały się Jemen, Libia i Malediwy.

Decyzje podjęto po tym, jak pod koniec maja władze Kataru oznajmiły, że hakerzy przejęli kontrolę nad katarską agencję prasową i opublikowali szereg fałszywych komentarzy emira Kataru na temat Iranu, Izraela oraz innych państw regionu. Pomimo tych wyjaśnień państwa sąsiadujące z Katarem zablokowały odbiór katarskich mediów, w tym emitującą swe programy ze stolicy Kataru Dauhy telewizję Al-Dżazira. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
NATO i Pentagon zaprzeczają Kremlowi. Putin znów okłamał świat?,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk oświadczył, że zaplanowane na niedzielę przedterminowe wybory prezydenckie odbędą się we wszystkich regionach kraju i nikt nie będzie w stanie temu przeszkodzić. Szef MSW Ukrainy Arsen Awakow wezwał jednak obywateli obcych państw, by opuścili obwody doniecki i ługański, gdzie działają ugrupowania prorosyjskich separatystów uznawanych przez władze w Kijowie za terrorystów.","Wybory powinny odbyć się we wszystkich obwodach bez wyjątku. Rozumiemy, że w niektórych miejscach są trudności z prowadzeniem kampanii wyborczej, ale takich miejsc jest niewiele i nie wpłynie to na wyniki Arsenij Jaceniuk - Podejmowane przez terrorystów w Doniecku i Ługańsku próby zerwania wyborów skazane są na porażkę – ostrzegł Jaceniuk i zapewnił, że władze potrafią zagwarantować bezpieczeństwo zarówno głosującym, jak i członkom komisji wyborczych. - Wybory powinny odbyć się we wszystkich obwodach bez wyjątku. Rozumiemy, że w niektórych miejscach są trudności z prowadzeniem kampanii wyborczej, ale takich miejsc jest niewiele i nie wpłynie to na wyniki – ocenił.Jaceniuk zapowiedział że w newralgicznych miejscach, takich jak obwody doniecki i ługański, podczas wyborów będą działały grupy reagowania operacyjnego, których zadaniem będzie ""neutralizowanie prowokacji"". - Zostaną tam skoncentrowane siły milicyjne z innych, bardziej spokojnych regionów – powiedział.Premier jest przekonany, że w niedzielnym głosowaniu Ukraińcy wyłonią nowego szefa państwa. - Na Ukrainie odbędą się legalne wybory, w wyniku których otrzymamy demokratycznie wybranego prezydenta – podkreślił. NATO i Pentagon zaprzeczają Kremlowi. Putin znów okłamał świat? NATO nie ma... czytaj dalej » Tymczasem ze wschodnich obwodów kraju nadchodzą wiadomości, które mogą świadczyć, iż wybory jednak nie będą spokojne.W poniedziałek w Doniecku porwano przewodniczącą komisji w jednym z okręgów wyborczych i wywieziono ją w nieznanym kierunku. Porwania dokonali uzbrojeni ludzie. Prorosyjscy separatyści zajęli także jeden z lokali wyborczych w tym mieście, a także okupują inny lokal w Kramatorsku w obwodzie donieckim. Tymoszenko apeluje do Amerykanów: zapewnijcie nam wsparcie materialne i moralne Zorganizowanie... czytaj dalej »Zajęta jest także m.in. siedziba okręgowej komisji wyborczej w Szachtarsku w obwodzie donieckim i dwie okręgowe komisje w obwodzie ługańskim: w Antracycie i Krasnym Łuczu.Separatyści prorosyjscy, którzy okupują niektóre siedziby instytucji państwowych w obwodzie donieckim i ługańskim uprzedzili kilka dni temu, że nie pozwolą na przeprowadzenie wyborów prezydenckich na kontrolowanych przez nich terytoriach. Również w poniedziałek szef MSW Ukrainy Arsen Awakow wezwał obywateli obcych państw, by opuścili obwody doniecki i ługański. Minister oświadczył, że na terenach kontrolowanych przez separatystów obserwowany jest wzrost nastrojów ksenofobicznych. W obwodzie donieckim i ługańskim mamy do czynienia ze wzrostem nastrojów ksenofobicznych; dochodzi do napaści na Afrykanów i obywateli innych państw Arsen Awakow - W obwodzie donieckim i ługańskim mamy do czynienia ze wzrostem nastrojów ksenofobicznych; dochodzi do napaści na Afrykanów i obywateli innych państw – powiedział Awakow na konferencji w Kijowie.- MSW zwraca się do wszystkich cudzoziemców, którzy znajdują się na terytoriach kontrolowanych przez przedstawicieli tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej o opuszczenie tych obwodów, ponieważ przebywanie tam wiąże się z niebezpieczeństwem – zaapelował minister.W ubiegłym tygodniu władze Ukrainy ogłosiły, że uznają samozwańcze republiki ludowe na wschodzie kraju za organizacje terrorystyczne i będą ścigały ich działaczy za terroryzm. Władze oceniają, że od początku trwających na wschodzie i południu Ukrainy prorosyjskich protestów zginęło prawie 130 osób. Winą za ich śmierć obarcza się separatystów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Rok po tragedii na studenckich otrzęsinach. Finał ""bolesnej lekcji"" wkrótce w sądzie","Studenci z Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego w Bydgoszczy uczcili pamięć kolegów, których stratował spanikowany tłum podczas ubiegłorocznych otrzęsin. Władze uczelni zapewniają, że wyciągnęły wnioski z tej ""bolesnej lekcji"". Prokuratura ogłosiła, że kończy postępowanie. Przed sądem staną cztery osoby: ówczesny rektor UTP, jego zastępca, przewodnicząca samorządu studenckiego oraz szef ochrony.","To już rok od tragicznej imprezy na terenie Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego. Podczas studenckich otrzęsin wybuchła panika w wąskim przejściu między budynkami. Zginęły trzy osoby. Dokładnie rok po tych tragicznych wydarzeniach prokuratura kończy postępowanie. Wkrótce do sądu trafi akt oskarżenia. Zarzuty usłyszały cztery osoby. Najpoważniejszy, bo nieumyślnego spowodowania śmierci oraz narażenia życia wielu osób usłyszał ówczesna przewodnicząca samorządu oraz dowódca ochrony obsługi. Grozi im do 8 lat więzienia. Przed sądem odpowie również poprzedni rektor uczelni i jego zastępca. Śledczy zarzucają im niedopełnienie obowiązków oraz przekroczenie uprawnień. - Żadna z osób, którym przedstawiliśmy zarzuty nie przyznała się do winy. Każdy składał wyjaśnienia, które miały stanowić ich linię obrony. Oczywiście one się różniły od siebie w zależności od tego jaką kto odgrywał rolę - Piotr Dunal, Prokuratura Rejonowa Bydgoszcz-Północ. W tym roku studenckich otrzęsin nie będzie. Zaplanowano za to koncert wspominkowy, by uczcić pamięć trzech młodych osób, które zginęły w ubiegłym roku. - To jest dla nas trudny dzień. Trudno wspominać  naszych zmarłych kolegów. Niestety trzeba temu stawić czoła – mówi Bartłomiej Wawrzonkowski z Samorządu Studenckiego UTP. Jak zapewniają władze uczelni, wyciągnięto wnioski z tej bolesnej lekcji. - Wypracowaliśmy pewien algorytm postępowania, który powinien wykluczyć takie sytuacje  - mówi prof. dr hab. inż. Tomasz Topoliński, obecny rektor UTP. Tragedia      wydarzyła się w nocy z 14 na 15 października 2015 roku   podczas  otrzęsin na      Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym. W   łączniku  pomiędzy dwoma      budynkami, w których odbywała się  impreza,  skupiło  się wiele osób i w      pewnym momencie zaczęły się  tratować.   Bezpośrednio po wypadku      hospitalizowanych zostało  kilkunastu   uczestników imprezy. Krótko po przewiezieniu do szpitala zmarła 24-letnia studentka, a po trzech dniach, również w szpitalu, zmarł 19-letni student. 1 listopada ub.r. zmarła kolejna osoba poszkodowana podczas imprezy - 20-letnia studentka. Z ustaleń śledztwa wynika, że otrzęsiny były tzw. imprezą masową i         nie mają tu zastosowania przepisy dotyczące uczelni, bo od    uczestników      pobierano opłaty. W tej sytuacji konieczne było    wystąpienie o    pozwolenie   do prezydenta miasta, a także otrzymanie    opinii straży    pożarnej,   powiadomienie policji i zapewnienie    obecności służb    medycznych. - Tę imprezę zorganizowano łamiąc wszystkie możliwe przepisy - tłumaczył prokurator Dunal. W         śledztwie ustalono też, że jedyne drzwi ewakuacyjne w budynku,     gdzie     odbywały się otrzęsiny,były zamknięte. Według ustaleń  policji    w     imprezie na UTP brało udział ok. 1,2 tys. studentów. Władze    uczelni     informowały, że w imprezie uczestniczyło ok.  tysiąca  osób, a       jednocześnie w budynkach mogło przebywać ok.  700-800 osób. Czytaj więcej na ten temat",,
"USA mają ""naciskać"" na Niemców. Więcej Bundeswehry na wschód","Prezydent USA Barack Obama podczas spotkania z kanclerz Angelą Merkel w poniedziałek w Hanowerze będzie się domagał większego zaangażowania Bundeswehry na wschodniej flance NATO - napisał niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","Z notatki niemieckiego rządu, do której dotarła redakcja, wynika, że USA ""naciskają"" na niemieckie władze w celu skłonienia ich do ""znacznego"" udziału w planowanej rotacyjnej obecności wojsk Sojuszu na wschodnich rubieżach.

Jak pisze ""Der Spiegel"", Obama zamierza poruszyć temat odstraszania Rosji podczas ""miniszczytu"" w poniedziałek w Hanowerze. Oprócz niego i Merkel w spotkaniu tym wezmą udział przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii i Włoch. Waszyngton liczy przede wszystkim na udział wojsk i sprzętu z Niemiec i Wielkiej Brytanii w siłach zbrojnych stacjonujących w krajach bałtyckich, Polsce i Rumunii.

Podczas szczytu NATO w Warszawie Sojusz zamierza podjąć decyzję o ""nowej misji"", która ma być ""dodatkowym sygnałem"" pod adresem partnerów z Europy Wschodniej obawiających się Rosji - czytamy w ""Spieglu"".

""Niemcy znalazły się tym samym pod presją"" - ocenia redakcja. ""Berlin unikał dotychczas udziału w tych planach, ponieważ Bundeswehra uczestniczy już w tworzeniu nowych sił szybkiego reagowania NATO i podjęła zobowiązania w tym zakresie do 2020 roku"" - piszą autorzy materiału.

Obama przyjedzie do Hanoweru w niedzielę. Jest to jego pożegnalna wizyta w Niemczech. Prezydent USA otworzy wraz z Merkel Międzynarodowe Targi Przemysłowe w stolicy Dolnej Saksonii. Następnego dnia odbędzie się spotkanie przywódców pięciu krajów. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
Byli politycy PiS chcą pomóc opozycji,Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna ogłosił listy wyborcze Koalicji Obywatelskiej. Wśród z nich znalazły się nazwiska osób kiedyś blisko związane z Jarosławem Kaczyńskim.,Źródło: tvn24,,
Rejestr zniknął z ustawy,Po prawie dwóch tygodniach od obietnicy premiera jest nowy projekt nowelizacji ustawy hazardowej – już bez Rejestru Stron i Usług Niedozwolonych. Nie jest to jednak wersja ostateczna.,"PRZECZYTAJ NOWY PROJEKT USTAWY Rejestr, zgodnie z obietnicą, jaką wymogli na szefie rządu internauci, rzeczywiście poszedł do kosza. - Zawsze to jakiś krok do przodu, cieszę się, że rząd dotrzymuje zobowiązań – komentuje w rozmowie z tvn24.pl Jarosław Lipszyc z Fundacji Nowoczesna Polska zastrzegając, ze projektu jeszcze nie widział. – Ale jego publikację w BIP traktuję jako zaproszenie do dyskusji – komentuje. Co z tym Rejestrem? Tydzień temu... czytaj dalej » To samo podejście prezentuje ministerstwo finansów. – Projekt wraca do konsultacji społecznych, po to został upubliczniony. Gdy osiągniemy wspólne zdanie, wróci do komitetu stałego rady ministrów – informuje Sylwia Stelmachowska z biura prasowego ministerstwa. Nie potrafiła powiedzieć, która wersja – z rejestrem czy bez – została wysłana do notyfikacji przez Komisję Europejską. Wcześniej ministerstwo informowało, że do notyfikacji poszedł projekt ustawy z rejestrem. Kontrowersyjny rejestr Ustawa o zmianie ustawy o grach hazardowych oraz niektórych innych ustaw została poważnie skrócona – w wersji z 12 lutego (opublikowanej w Biuletynie Informacji Publicznej 19) zamiast 25 stron jest 20. Niezmienione pozostały przepisy o hazardzie, za to zniknął cały kontrowersyjny art. 179a, który do Prawa Telekomunikacyjnego wprowadzał zapis o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Premier zmiękł. Rejestru stron (na razie) nie będzie Ustawa hazardowa... czytaj dalej » Przypomnijmy: do administrowanego przez Urząd Komunikacji Elektronicznej Rejestru według pierwotnego projektu miały być wpisywane strony z dziecięcą i zwierzęcą pornografią oraz nielegalnym hazardem. Decyzję o wpisie podejmowałby sąd, a dostawca Internetu miałby 6 godzin na zablokowanie strony od momentu uzyskania informacji o znalezieniu się jej na indeksie UKIE. Internauci biją na alarm Internauci alarmowali, że taki zapis grozi wprowadzeniem cenzury prewencyjnej, godzi w konstytucyjne wolności obywatelskie, daje pole do nadużyć, a ponadto jest niemożliwy do skutecznego wprowadzenia w życie, czyli zachęca do łamania prawa. 5 lutego podczas kilkugodzinnej debat z Donaldem Tuskiem przedstawili mu swoje argumenty i przekonali go, żeby rejestr zniknął z ustawy.",Rejestr znikną z ustawy,
Harry Potter wraca? J.K. Rowling odpowiada fanom,"W czwartek media obiegła informacja, że J.K. Rowling wyda książkę ""Harry Potter and the Cursed Child"". Brytyjska pisarka ostudziła jednak emocję fanów. ""To nie jest powieść, to nie jest prequel"" - napisała Rowling, dodając, że jest to scenariusz nowego spektaklu teatralnego.","W czwartek przedstawiciele J.K. Rowling oraz wydawnictwa Little Brown poinformowali, że w lipcu ukaże się książkowa wersja ""Harry Potter and the Cursed Child"" (""Harry Potter i Przeklęte Dziecko""). W mediach społecznościowych zawrzało, a publikacja została określona jako ""ósma część przygód Harry'ego Pottera"". Rowling wyjaśniła na Twitterze, że planowana publikacja nie jest ani powieścią, ani prequelem serii, bo akcja będzie rozgrywać się 19 lat po wydarzeniach ostatniej części zatytułowanej ""Harry Potter i Insygnia Śmierci"". Brytyjka podkreśliła, planowana książka jest po prostu przedrukiem scenariusza. Obok  Rowling pojawią się nazwiska Jacka Thorne'a oraz Johna Tiffany'ego - twórcy londyńskiego spektaklu w The Palace Theatre.   Według czwartkowego oświadczenia, wydawnictwo pojawi się z myślą o tych wszystkich fanach, którzy nie będą mogli przyjechać do Londynu, żeby obejrzeć przedstawienie. Już w momencie, kiedy pojawiły się informację, że Rowling pracuje nad sztuką teatralną, pojawiło się duże zainteresowanie tym tekstem. Sztuka ""Harry Potter and The Cursed Child"" ma opowiadać o relacjach dorosłego Pottera i jego nastoletniego syna – Albusa Severusa. W ciągu ośmiu godzin sprzedano 175 tysięcy biletów na spektakl, którego premiera odbędzie się 31 lipca 2016 r. Autor: tmw/ja / Źródło: The Independent",,
"Protest w Turcji przeciwko ""ścianie wstydu"". Policja użyła gazu","Turecka policja użyła gazu i armatek wodnych, by rozproszyć kilka tysięcy demonstrantów, głównie Kurdów, protestujących w mieście Nusaybin przeciw budowie muru na granicy z Syrią.","Demonstranci przybyli na apel prokurdyjskiej Partii Pokoju i Demokracji (BDP). Według AFP tłum liczył ""wiele tysięcy ludzi"". Ustawili się oni w odległości kilkuset metrów od muru granicznego, nazwanego przez nich ""ścianą wstydu"".Siły bezpieczeństwa zareagowały, gdy manifestanci zaczęli rzucać butelki z płynem zapalającym. Kurdowie odbili przejście graniczne z rąk partyzantów Bojownicy... czytaj dalej »Również w czwartek burmistrzyni Nusaybin, Ayse Gokkan, należąca do BDP, przerwała podjęty dziewięć dni wcześniej strajk głodowy w proteście przeciw budowie muru. - Jest rzeczą nie do zaakceptowania, by budować ścianę wstydu między dwoma ludami kurdyjskimi - powiedziała we wtorek pani Gokkan. Ankara postanowiła zbudować mur, by uszczelnić granicę w okolicach Nusaybin ze względu na intensywne walki po jej drugiej stronie. Dżihadyści walczący z reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada ścierają się tam często z syryjskimi Kurdami.Rząd Turcji podkreśla przy tym, że nie ma zamiaru stawiać prawdziwego muru, lecz jedynie wzmocnić drutem kolczastym istniejącą już konstrukcję.Turcja, która wspiera syryjską opozycję, przyjęła jak dotąd ponad 600 tys. uchodźców z ogarniętego wojną kraju; 200 tys. spośród nich mieszka w obozach.",Ostre starcia na granicy,
"Policjanci spędzili w pracy miliony nadgodzin. 
I mają za nie dostać 150 milionów złotych","Policjanci wypracowali już ponad cztery miliony nadgodzin, za które po raz pierwszy w historii mają mieć zapłacone. Kwota sięga około 150 milionów złotych. Gdyby nawet zamiast pieniędzy chcieli wziąć wolne dni, nie jest to możliwe, bo policja zniknęłaby z polskich ulic.","Z danych Komendy Głównej Policji wynika, że tylko do końca września licznik wypracowanych przez funkcjonariuszy nadgodzin sięgnął 4 milionów 13 tysięcy. - Licznik nie zatrzymał się. Później przecież były wymagające mobilizacji sił marsze, uroczystości związane z obchodami Dnia Niepodległości, w końcu codzienna praca – zauważa wiceszef policyjnego związku Andrzej Szary. Co więcej: cyfry na liczniku znacznie przyspieszają. Z tych samych danych wynika, że do końca czerwca suma nadgodzin wynosiła 2,6 miliona. Zatem w dwa wakacyjne miesiące oraz wrzesień urosła o 1,5 miliona. To o tyle ważne liczby, że po raz pierwszy w historii policjantom trzeba będzie zapłacić za dodatkowy czas na służbie. Pion prasowy resortu spraw wewnętrznych i administracji przekazał nam, że w policyjnym budżecie na przyszły rok jest przygotowana odpowiednia kwota: niemal 150 milionów złotych. - Zgodnie z prawem nadgodziny są rozliczane co pół roku. Policjant może odebrać za nie dni wolne lub właśnie otrzymać zapłatę – wyjaśnia oficer zajmujący się kadrami w jednej z komend wojewódzkich. Zmiana jest efektem masowego protestu policjantów, który odbył się latem zeszłego roku. Najpierw policjanci masowo poszli na zwolnienia chorobowe, a następnie zorganizowali największą w historii demonstrację, która przeszła ulicami Warszawy. Pod wpływem paraliżującego pracę policji protestu ówczesny szef MSWiA Joachim Brudziński zgodził się na liczne postulaty: podwyżki, zmiany w prawie emerytalnym i właśnie płacenie za wypracowane nadgodziny. Zapytaliśmy pion prasowy Komendy Głównej Policji, skąd się bierze lawinowo rosnąca liczba nadgodzin. - Nie można udzielić jednoznacznej odpowiedzi na to pytanie. Przykładem może być śmiertelny wypadek na drodze, przy którym czynności procesowe muszą być wykonane od A do Z, najczęściej przez tą samą załogę, która je rozpoczęła. Może to zająć kilka godzin, czasem nawet znacznie więcej ponad czas ich służby – wyjaśnia biuro rzecznika prasowego. Podobnie jest w przypadku zatrzymań osób podejrzanych przez funkcjonariuszy pionu kryminalnego i prowadzących dochodzenia. Zostają oni w pracy często aż do momentu przejęcia zatrzymanych przez prokuratorów – czyli 48 godzin non stop. Jeszcze innym przypadkiem są imprezy masowe, szczególnie w stolicy, na które ściągani są funkcjonariusze oddziałów prewencji z całego kraju. Sytuację pogarsza sytuacja kadrowa, czyli brak policjantów. W wielu dużych jednostkach – np. w Szczecinie, Poznaniu, podobnie w Warszawie – w pracy brakuje już co piątego policjanta. Powiększa się liczba wakatów, zatem na pozostających w służbie spada coraz więcej obowiązków. - Ważnym elementem jest zwiększająca się liczba kobiet. One po prostu chodzą na urlopy macierzyńskie – mówi komendant jednego ze stołecznych komisariatów. Z oficjalnych odpowiedzi wynika, że sprawa policyjnych nadgodzin jest pod pełną kontrolą. Nieoficjalnie jednak tvn24.pl ustalił, że budzi ona poważne obawy tak resortu spraw wewnętrznych, jak Komendy Głównej Policji. - Chodzi o gigantyczne koszty. Jeśli pominąć wydatki na pensje, emerytury, to na funkcjonowanie całej policji przez okrągły rok, czyli zakupy energii, sprzętu i paliwa, inwestycje, wyjazdy, jest znacznie poniżej miliarda złotych. Nadgodziny to nowa pozycja w budżecie, która pochłonie 150 milionów – komentuje nasz rozmówca pracujący w biurze logistyki. Dlatego też według naszych rozmówców jesienią do wszystkich jednostek policji trafiło pismo szefa pionu kadr komendy głównej Jarosława Siekierskiego. ""Dopuszczenie do powstania nadgodzin w większym wymiarze niż 8 godzin w tygodniu może stanowić podstawę do pociągnięcia do odpowiedzialności dyscyplinarnej funkcjonariusza policji, ale – jeśli przełoży się to na wydatkowanie środków publicznych – także odpowiedzialności według przepisów o naruszenie dyscypliny finansów publicznych"" – brzmi fragment tego pisma. Dokument wywołał natychmiast reakcję związków zawodowych, które zażądały wyjaśnień od Komendanta Głównego Policji. Burza szybko została uciszona, pismo określono jako pomyłkę i raz jeszcze zadeklarowano, że pieniądze są w budżecie. Ale według naszych rozmówców, napięcie wkrótce może wrócić ze zdwojoną siłą. - Pytanie, czy pieniądze rzeczywiście znajdą się w budżecie, a policjanci je otrzymają – mówią nasi rozmówcy. Szefowie związków zaś chcą doprowadzić do kolejnego spotkania z nowym ministrem spraw wewnętrznych i administracji Mariuszem Kamińskim. To on bezpośrednio nadzoruje teraz funkcjonowanie policji, odkąd na początku września odsunął od tego zadania wiceministra Jarosława Zielińskiego. Teraz jest prawdopodobne, że dotychczasowy pierwszy zastępca ministra Kamińskiego, czyli właśnie Jarosław Zieliński, odejdzie z resortu i wróci do pracy w ławach poselskich. - Trochę za wcześnie, by rozmawiać o sprawach, które nie są jeszcze rozstrzygnięte – odpowiedział na nasze pytanie, czy odchodzi z resortu sam Jarosław Zieliński. Jednak związkowcy chcą spotkania z Kamińskim i jasnych odpowiedzi na wiele z problemów policji. – Czas na konkrety. Co z zapowiadanym rządowym programem modernizacji, jakie są plany walki z powiększającymi się wakatami i wiele innych problemów – mówią. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Gosiewski został honorowym obywatelem Włoszczowy,"Przemysław Gosiewski został honorowym obywatelem Włoszczowy. Mieszkańcy miasta chcą podziękować ministrowi w kancelarii premiera za jego zaangażowanie w budowę stacji kolejowej, na której zatrzymuje się pociąg Intercity relacji Warszawa - Kraków. Sam uhonorowany podkreśla, że jego marzeniem jest, aby Polska rozwijała się równomiernie.","- Poparłem ponad 200 inwestycji w województwie świętokrzyskim. Szkoda, że media mówią tylko o jednej - mówi skromnie minister. 16 października w 11-tysięcznym miasteczku Włoszczowa zatrzymał się po raz pierwszy od 30 lat ekspres relacji Warszawa-Kraków. Uroczystość odbyła się z udziałem ministra w kancelarii premiera Przemysława Gosiewskiego, który był liderem PiS w regionie świętokrzyskim i pomysłodawcą budowy peronu.",Gosiewski dostał honorowe obywatelstwo Włoszczowej,
Ratunek dla hospicjów przegłosowany,"Organizacje prowadzące hospicja nie będą traktowane jak przedsiębiorstwa. Ponadto dodatkowe ubezpieczenia szpitali będą obowiązkowe dopiero od 2014 roku - to założenia nowelizacji ustawy o działalności leczniczej, którą w czwartek uchwalił Sejm.","Za nowelą opowiedziało się 385 posłów, przeciw był jeden, a 38 wstrzymało się od głosu. Całe życie w bólu. ""Dzieci nie powinny umierać"" Jej życie było... czytaj dalej »Projekt nowelizacji ustawy o działalności leczniczej, która weszła w życie 1 lipca 2011 roku (a 1 lipca br. mija okres przejściowy na dostosowanie się do nowych przepisów -red.) został zgłoszony przez grupę posłów PO i jest zbieżny z projektem przygotowanym przez Ministerstwo Zdrowia, które jest w trakcie konsultacji społecznych, jednak nie miał szans na wejście w życie przed 1 lipca. Podobną nowelę zgłosiło PiS, ale komisja zdrowia jako wiodący wybrała projekt PO.Nie będą traktowane jak przedsiębiorstwaInstytucje prowadzące hospicja zgłaszały, że od 1 lipca nie będą mogły legalnie współpracować z wolontariuszami, ani korzystać z pieniędzy pochodzących z darowizn oraz z 1 proc. podatku, ponieważ w myśl ustawy placówki medyczne będą traktowane tak, jak instytucje prowadzące działalność gospodarczą. Miał wegetować, teraz wraca do życia Lekarze nie... czytaj dalej »Zgodnie z nowelizacją organizacje pożytku publicznego mają nie być objęte przepisami o prowadzeniu działalności gospodarczej, co oznacza, że nie będą traktowane jak przedsiębiorstwa. W ocenie autorów ustawy powinno to rozwiać wątpliwości, dotyczące interpretacji przepisów w sprawie hospicjów.W noweli przewidziano również, że ubezpieczenie szpitali od zdarzeń medycznych ma być obowiązkowe dopiero od 1 stycznia 2014 r., choć początkowo miało obowiązywać od 1 lipca bieżącego roku. Dodatkowe polisy są konsekwencją przepisów ustawy o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw Pacjenta. Zgodnie z nimi pacjenci mogą występować do wojewódzkich komisji orzekających o ustalenie odszkodowania za niewłaściwe leczenie. Suma ubezpieczenia wynosiłaby nie mniej niż 300 tys. zł (z uwagi na to, że jest to maksymalna wysokość świadczenia w przypadku śmierci pacjenta) i byłaby uzależniona od liczby łóżek w szpitalu i sumy ubezpieczenia w odniesieniu do jednego łóżka, która wynosi nie mniej niż 1 tys. zł.",Hospicja nie będą już przedsiębiorstwami,
Jest o godzinę później,Dziś w nocy zmieniliśmy czas z zimowego na letni. Zegarki należało przesunąć z godz. 2.00 na 3.00. Czas letni będzie obowiązywać do 30 października 2011 r. Odbywająca się dwa razy w roku zmiana czasu ma się przyczynić do efektywniejszego wykorzystania światła dziennego i oszczędności energii.,"W całej Unii Europejskiej czas zimowy zaczyna się w ostatnią niedzielę października, a kończy w ostatnią niedzielę marca. Mówi o tym obowiązująca bezterminowo dyrektywa UE ze stycznia 2001 r. W Polsce zmianę czasu reguluje rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z grudnia 2008 r., które ustala daty zmiany czasu na lata 2009-2011. Dziś rozróżnienie na czas zimowy i letni stosuje się w około 70 krajach na całym świecie. Rozróżnienie na czas letni i zimowy obowiązuje niemal we wszystkich krajach europejskich. Wyjątkiem jest Islandia. Zima nie ustąpi szybko. Choć trzyma się słabiej Szaro, zimno i ze... czytaj dalej » Rosja ostatni raz zmienia czas W tym roku - po raz ostatni - czas z zimowego na letni zmienia Rosja, co w lutym zapowiedział prezydent Dmitrij Miedwiediew. Jak uzasadniał, wprowadzana zmiana będzie korzystna, bo ""konieczność przystosowania się do nowego czasu wiąże się ze stresem i chorobami"". - Jeszcze ten jeden raz doświadczymy nieprzyjemności, bo przejście na czas letni to skrócenie snu o godzinę, ale potem wszystkie nieprzyjemności się skończą - oświadczył prezydent. W Egipcie czas zmieniają 3 razyZa oknem coraz cieplej Coraz cieplej za... czytaj dalej » W USA, Kanadzie i Meksyku zmiana czasu jest stosowana z wyjątkiem niektórych regionów. W Ameryce Południowej podwójny czas obowiązuje tylko w Brazylii, Chile i na Falklandach. Większość krajów na tym kontynencie, choć wprowadziła kiedyś czas letni, to obecnie z niego nie korzysta. Rozróżnienia czasu nie wprowadziła nigdy większość krajów Afryki i Bliskiego Wschodu. Rozróżnienie na czas letni i zimowy jest stosowane w Tunezji, Namibii i Egipcie. Jednak w tym ostatnim podczas ramadanu - świętego miesiąca postu w islamie - czas zmieniany jest nawet trzykrotnie. Zmianę czasu wprowadziły, ale nie korzystają z niej obecnie: RPA, Botswana, Ghana, Sierra Leone, Sudan, Czad, Libia, Algieria i Maroko. Podobnie jest w większości krajów azjatyckich (w tym w Japonii, Indiach i Chinach). Czasu zimowego nie wprowadziły dotąd kraje Azji Południowo-Wschodniej oraz m.in. Nepal i Afganistan. CZYTAJ TEŻ W SERWISIE KONTAKT 24 ant/iga",Zmiana czasu ma się przyczynić do oszczędności energii,
Wielka obława w USA. Szukają podejrzanych o zabójstwo policjanta,"W pobliżu Chicago, w stanie Illinois, policja prowadzi zakrojone na szeroką skalę poszukiwania dwóch mężczyzn, podejrzanych o udział w zabójstwie policjanta - poinformowały we wtorek amerykańskie media.","Okoliczności zabójstwa policjanta w miasteczku Fox Lake, położonym 88 km na północ od Chicago, nie są jeszcze znane. Wiadomo, że funkcjonariusz został zastrzelony. Tuż przed śmiercią poinformował przez radio, że ściga trzech przestępców. Według stacji CBS napastnicy zabrali służbowy pistolet zabitego policjanta. W obławie uczestniczy m.in. specjalna jednostka policji SWAT. Są także psy tropiące i śmigłowce. Funkcjonariusze przeszukują lasy i miejscowości w pobliżu Fox Lake. Władze zaapelowały do mieszkańców, by nie wychodzili z domów. Zamknięte zostały szkoły. Stacja CNN podała, że we wtorek po południu czasu lokalnego udało się zatrzymać jednego z trzech poszukiwanych mężczyzn. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Interwencja w Syrii byłaby błyskawiczna i łatwa. Gdyby była,"Sekretarz Obrony Stanów Zjednoczonych Leon Panetta powiedział, że według niego operacja wojskowa w Syrii jest mało prawdopodobna, głównie ze względu na sprzeciw Rosji.","Stwierdził równocześnie, że nie widzi możliwości podjęcia przez USA interwencji wojskowej w Syrii bez stosownej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Koniec pozorów rozejmu. Syria znów spływa krwią Po ponad miesiącu... czytaj dalej » Poprzedniego dnia amerykańska ambasador przy ONZ Susan Rice powiedziała, że wobec nieudanej próby odsunięcia od władzy syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, jakaś forma interwencji wojskowej w Syrii byłaby wskazana. ""Kwestia decyzji politycznej"" Tymczasem w piątek w wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Bild"" amerykański generał Merrill McPeack stwierdził, że interwencja lotnicza NATO w Syrii nie byłaby właściwie obciążona żadnym ryzykiem. ""Moglibyśmy przeprowadzić tam tysiące lotów nie tracąc żadnego samolotu"" - zapewnił w wywiadzie generał. Powiedział także, że z technicznego punktu widzenia operacja nie byłaby trudna. ""To tylko kwestia decyzji politycznej"" - uściślił McPeack.ONZ: Iran dostarcza broni Syrii Syria jest... czytaj dalej »Wojskowy wyjaśnił, że ""w kilka dni, albo nawet szybciej"" samoloty bezzałogowe i bombowce, które nie są widoczne dla radarów przeciwnika, zniszczyłyby syryjską obronę przeciwlotniczą. ""Po uzyskaniu panowania w powietrzu bez trudu nasze samoloty mogłyby atakować syryjskie czołgi i śmigłowce zbliżające się do miast"" - powiedział McPeack. Proszą w wsparcie Członkowie ONZ rozważają podjęcie interwencji w Syrii po krwawej masakrze w Huli. W wyniku ostrych walk, które wybuchły w ostatni piątek między syryjską armią a rebeliantami w prowincji, śmierć poniosło ponad 100 osób. Masakrę w Huli potępiła Rada Bezpieczeństwa ONZ. Władze Syrii zaprzeczają, że siły rządowe stoją za masakrą. Syryjscy rebelianci apelują do Zachodu o wsparcie lotnicze w obaleniu prezydenta Baszara el-Asada. W ubiegłym roku kierowana przez NATO operacja lotnicza w Libii umożliwiła tamtejszej opozycji obalenie Muammara Kaddafiego.",USA rozważa interwencję po masakrze w Huli,
"Głosy policzono ręcznie, ale wciąż mówią o fałszerstwach","Najwyższy Trybunał Wyborczy Hondurasu po ręcznym przeliczeniu głosów w wyborach prezydenckich ogłosił w niedzielę obecnego szefa państwa Juana Orlando Hernandeza zwycięzcą listopadowych wyborów prezydenckich. Decyzję trybunału zakwestionowała Organizacja Państw Amerykańskich, argumentując, że ""mieszkańcy Hondurasu zasługują na uczciwe wybory"".","Wybory prezydenckie odbyły się w Hondurasie 26 listopada. Blisko jedną  trzecią urn wyborczych dostarczono do przeliczenia 36 godzin po  wyznaczonym terminie. Według wstępnych szacunków obecny konserwatywny prezydent Hondurasu zdobył 42,95 procent głosów, a centrolewicowy lider opozycji Salvador Nasralla - 41,42 procent. Oficjalne ogłoszenie zwycięzcy głosowania opóźniło się na skutek licznych protestów. Nasralla uznał wybory za sfałszowane i zażądał ponownego przeliczenia głosów ze wszystkich urn. Wywołało to falę protestów w kraju. Najwyższy Trybunał Wyborczy Hondurasu (TSE) zakończył w poniedziałek ponowne,  ręczne przeliczanie części głosów oddanych w wyborach prezydenckich i  poinformował, że wyniki są ""niezwykle spójne"" z wstępnymi szacunkami.

- Nie znaleźliśmy żadnych dowodów popełnienia oszustwa, manipulacji lub dokładania głosów na korzyść któregokolwiek z kandydatów - oświadczył przewodniczący TSE David Matamoros. Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) jednoznacznie opowiada się za ponownym przeprowadzeniem nowych wyborów prezydenckich. Sekretarz Generalny organizacji - Luis Almagro zakwestionował decyzję honduraskiego trybunału. - Mieszkańcy Hondurasu zasługują na uczciwe wybory, które zapewnią im demokratyczną jakość i dadzą gwarancje. Proces wyborczy, który został dzisiaj zakończony, wyraźnie tego nie potwierdził - 
powiedział Almagro. Dodał też, iż wybory przeprowadzono niewłaściwie i wezwał do przeprowadzenia nowych. Nasralla stwierdził, iż powszechnie znanym był fakt, że doszło do oszustwa ""przed, w trakcie i po"" wyborach. Nazwał decyzję trybunału ""desperackim posunięciem"". Zapowiedział, że uda się do Waszyngtonu, by spotkać się z Almagro i urzędnikami Departamentu Stanu USA. Autor: MR / Źródło: PAP, Reuters",,
"Rzecznik rządu: List szefa CBA zaskakujący. Sprawa dla prokuratury, nie premiera","Premier oczekuje, że służby i prokuratura zajmą się tą sprawą i ją wyjaśnią, jeżeli w postępowaniu posła Burego są jakieś nieprawidłowości - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. W ten sposób skomentowała ujawniony przez tvn24.pl list szefa CBA do Ewy Kopacz. Paweł Wojtunik zarzuca w nim Janowi Buremu działanie na szkodę Biura.","Jak skomentowała rzeczniczka rządu, to niedobrze, że pismo szefa CBA Pawła Wojtunika krąży w sferze publicznej. Zaznaczyła, że taki list i taka forma kontaktu z premier zdarza się po raz pierwszy. - To forma zaskakująca - dodała. Kidawa-Błońska przyznała, że nie powinno się publikować anonimów. Pytana, czy będzie reakcja ze strony premier Kopacz, odpowiedziała, że poseł Jan Bury nie jest członkiem rządu. - Jeżeli są jakieś nieprawidłowości, to jest to sprawa koalicjanta, kompetencje klubu PSL - wyjaśniała. Jak powiedziała, premier Kopacz oczekuje, że służby i prokuratura zajmą się tą sprawą i ją wyjaśnią, jeżeli w postępowaniu posła Burego są jakieś nieprawidłowości. - To służby i prokuratura powinny zamknąć tę sprawę - dodała. Rzeczniczka rządu przekazała, że nie ma informacji o ewentualnym spotkaniu premier Kopacz z Pawłem Wojtunikiem. Rzecznik CBA Jacek Dobrzyński powiedział w piątek, że premier nadzoruje i koordynuje działania Centralnego Biura Antykorupcyjnego, dlatego jego szef uznał, że właściwe jest powiadomienie pismem Ewy Kopacz, że poseł Bury zawiesza na stronie internetowej fałszywe informacje dotyczące działania Biura. Dodał, że od posła należy oczekiwać, że ""będzie wspierał nasze działania w walce z korupcją"". - Jeżeli agenci CBA są oczerniani, są podawane nieprawdziwe informacje a przez stronę internetową pana posła rozpowszechniane i podawane do publicznej wiadomości, zawsze w takich sytuacjach szef CBA Paweł Wojtunik stanie w obronie interesów Biura - powiedział rzecznik. Piotr Zgorzelski z PSL odniósł się z kolei do ewentualnych konsekwencji dla Jana Burego. Jak powiedział, póki co w Polsce obowiązuje zasada domniemania niewinności. - Dopóki nie ma zarzutów, nie ma też decyzji politycznych czy wewnątrzpartyjnych - wyjaśnił Zgorzelski.

Dodał, że jeśli jakiekolwiek zarzuty się pojawią, wtedy Jan Bury będzie wiedział, jak postąpić. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, szef Centralnego Biura    Antykorupcyjnego Paweł Wojtunik napisał do premier Ewy Kopacz list, w  którym informuje o ""próbach   destabilizacji pracy i obniżenia  skuteczności funkcjonowania Biura""   przez posła PSL Jana Burego. Wojtunik zarzuca również szefowi   klubu parlamentarnego PSL, że  publikując na swojej stronie anonimy o   działaniach CBA, sprowadza  ""realne zagrożenie na funkcjonariuszy"". W początkach lipca ub. r. CBA na zlecenie Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie przeszukało m.in. biuro poselskie i pokój poselski Burego. Działania prokuratury prowadzone były w ramach śledztwa ws. korupcji i powoływania się na wpływy w instytucjach przez biznesmenów z Podkarpacia. Autor: js//gak / Źródło: tvn24","""Dopóki nie ma zarzutów, nie ma też decyzji politycznych""-@@@-""Szef uznał, że właściwe jest powiadomienie premier""",
Jedyne wyjście,"Mariusz Błaszczak zdradził kolejne powody, dla których chce, aby premier Donald Tusk jak najszybciej odszedł.",,64.jpg,
Świat apeluje: stop wojnie!,"Walki w Osetii Płd. i groźba wybuchu otwartej wojny gruzińsko-rosyjskiej zaalarmowały społeczność międzynarodową. ONZ, NATO, USA i UE wezwały do zaprzestania walk. Prezydent Kaczyński jest w stałym kontakcie z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim. Sytuację na Kaukazie skomentował także premier Donald Tusk.","- To dramatyczna sytuacja. Przypadek sprawił, że atak rozpoczął się w dniu rozpoczęcia igrzysk. To dzień, w którym powinniśmy pamiętać, by nie mnożyć takich konfliktów - mówił Tusk. Premier dodał, że zagrożony jest budynek OBWE w Osetii, którego szefem jest Polak. Na razie brak jest informacji o stratach. Tymczasem kancelaria prezydenta poinformowała, że prezydenci Polski i Gruzji w późnych godzinach wieczornych omówili działania na rzecz przywrócenia pokoju. Niepokój w ONZ i NATO Zaniepokojenie pogarszającą się sytuacją wyraziła także Rada Bezpieczeństwa ONZ, jednak jej członkowie nie zdołali uzgodnić deklaracji wzywającej strony do zaprzestania użycia siły. ""Żałujemy, że nie można było do tej pory znaleźć porozumienia w sprawie deklaracji Rady Bezpieczeństwa ONZ w tej kwestii"" - powiedziała ambasador Wielkiej Brytanii przy ONZ, Karen Pierce. Do natychmiastowego zakończenia walk wezwało NATO. - Sekretarz Generalny NATO jest poważnie zaniepokojony wydarzeniami w gruzińskim regionie - Osetii Południowej. Uważnie przyglądamy się sytuacji"" - czytamy w oświadczeniu organizacji. Apele Stanów Zjednoczonych i UE Zareagowały USA, UE i Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Stany Zjednoczone zaapelowały w piątek rano o powstrzymanie walk oraz jak najszybsze rozpoczęcie bezpośrednich rozmów przez strony konfliktu. Według informacji anonimowego przedstawiciela UE, Bruksela intensyfikuje rozmowy z partnerami z zagranicy. Z kolei przewodniczący OBWE, fiński minister spraw zagranicznych Alexander Stubb oświadczył w czwartek wieczorem, że pozostaje w kontakcie zarówno z Tbilisi jak i Cchinwali. Zaprosił strony, żeby jak najszybciej spotkały się w Helsinkach",Premier Tusk o konflikcie w Osetii,
Brudziński: To było starcie męża stanu z fircykiem,"- Wierzyć można w Boga, nie w cud gospodarczy - mówił Joachim Brudziński z PiS na antenie TVN24. - PiS nie jest w stanie obronić ostatnich dwóch lat swoich rządów - ripostował Grzegorz Schetyna z PO.","- Donalda Tuska nie stać nawet na kulturalną dyskusję. Podczas debaty zachowywał się jak na meczu piłkarskim, a publiczność - jak kibice - takie zdanie o debacie ma Joachim Brudziński. Twierdzi, że Donald Tusk zachowywał się jak fircyk, który na próżno chciał dorównać prawdziwemu mężowi stanu - Jarosławowi Kaczyńskiemu. Natomiast Grzegorz Schetyna uważa, że debata była programowa, polityczna, ""pieprzna"" i dużo ciekawsza niż starcie premiera z Aleksanderm Kwaśniewskim. Według niego, Tusk zdominował debatę, pokazał, na kogo należy głosować, a PiS nie zdołał obronić ostatnich dwóch lat swoich rządów. Brudziński uważa, że Tusk nie potrafił w rozmowie z urzędującym premierem utrzymać na wodzy emocji. - Zabolało też twierdzenie Donalda Tuska, jak dobrze jest w samorządach, w których rządzi PO. - My od dwóch lat sprawujemy władzę w bardzo trudnych warunkach i w przeciwieństwie do PO, nie mówimy o żadnym cudzie, interesuje nas za to utrzymanie obecnego wzrostu gospodarczego. - Wierzyć można w Pana Boga, a nie w cud gospodarczy - mówił poseł PiS. Obaj politycy są zdania, że debata pokazała różnice między PiS a PO. - PO i PiS łączą tylko czerwone krawaty - podsumował Schetyna.",Brudziński i Schetyna o debacie,
"""Współczuję rodzinie zmarłego. Chcę wiedzieć, co się stało""","Po śmierci kibica i nocnych zamieszkach w Zielonej Górze swój pobyt na Śląsku skraca premier Donald Tusk. Po południu spotka się w Warszawie z szefem policji i MSWiA. - Chcę uzyskać pełną informację na temat zdarzeń w Zielonej Górze. Zginął tam człowiek i najważniejsze to wyrazić solidarność z rodziną zmarłego - powiedział premier. Rzecznik rządu Paweł Graś dodał, że trzeba przeanalizować sytuację, by nie powtórzyła się ta ze Słupska.","Jak podkreślił premier, prosto z porannego spotkania w Katowicach uda się na lotnisko, skąd wróci do Warszawy. - Chcę wyrazić też pełną solidarność z policjantką, która została ciężko ranna w czasie tych zajść. Zrobimy wszystko, aby uratować jej życie i zdrowie - powiedział premier. Policja: do walki kibice używali wszystkiego, co mieli - Do walki z... czytaj dalej »Podkreślił, że ""najważniejsze teraz to zapewnić pełną stabilność państwa"". Wezwał do niewykorzystywania całego zdarzenia w kampanii wyborczej. - Nie chcę, żeby ta dramatyczna sytuacja była w jakikolwiek sposób wykorzystywana w kampanii. Pierwszym zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa mieszkańcom Zielonej Góry. Jeśli sytuacja nie będzie dramatyczna to będziemy mogli wrócić do zajęć kampanijnych - zapowiedział. ""Pamiętamy Słupsk""Oglądaj Wideo: TVN24 Graś: Premier wróci na Śląsk Rzecznik rządu Paweł Graś doprecyzował, że premier spotka się z szefostwem MSWiA, żeby odebrać policyjny meldunek na temat tego, co się stało w Zielonej Górze. - Żeby mieć bardzo precyzyjną informację na ten temat, przeanalizować sytuację, a następnie podjąć dalsze decyzje kampanijne - podkreślił Graś. - Bo pamiętamy, że takie sytuacje, jak choćby w Słupsku, mogą się przerodzić w długotrwałe zamieszki (w styczniu 1998 r. w Słupsku wybuchły kilkudniowe zamieszki, ich bezpośrednią przyczyną była śmierć jednego z kibiców Przemysława Czai). Graś wyjaśnił, że ze względu na wtorkowe posiedzenie rządu, jutro premier będzie w Warszawie. W czwartek pojawi się na Śląsku, bo ten region - jak zaznaczył - jest bardzo ważny dla PO. Rzecznik rządu powiedział również, iż nie ma informacji, aby na fali tego, co stało się w Zielonej Górze dochodziło do dalszych zamieszek. W zamieszkach, do których doszło w nocy w Zielonej Górze po śmiertelnym potrąceniu przez nieoznakowany radiowóz jednego z kibiców Stelmetu Falubazu zatrzymanych zostało kilkanaście osób. Najciężej ranne są dwie policjantki. Jedna - według prokuratury - została kopnięta w twarz, ma złamaną szczękę. Druga - podejrzenie pęknięcia czaszki.",Premier skraca swój pobyt na Śląsku,
"""Solidarność"" brała lewą włoską kasę?","Sensacyjnie brzmią tezy włoskiej ""La Stampy"", która informuje, że osławiony w licznych aferach korupcyjnych Betino Craxi, w latach 80. szef włoskiej Partii Socjalistycznej, przekazywał uzyskane nielegalnie pieniądze... polskiej ""Solidarności"".","Artykuł w obronie Craxiego ukazał się na łamach dziennika w związku z przypadającą 19 stycznia 10. rocznicą jego śmierci na wygnaniu w Tunezji. Były premier zmarł w niesławie po tym, jak uciekł z Włoch, by nie stanąć przed sądem. Afera korupcyjna z jego udziałem, ujawniona w rezultacie dochodzenia ""Czyste Ręce"" usunęła z włoskiej sceny dotychczasową klasę polityczną i doprowadziła do upadku wielkich partii rządzących na czele z chadecją. Odświeżanie Craxiego Dziesięć lat po śmierci Craxiego rządząca obecnie centroprawica stara się poprawić jego wizerunek i oddać mu hołd. Elementem nowego spojrzenia na byłego premiera Włoch jest zaprezentowany właśnie w telewizji, jeszcze przed premierą, ""Dlaczego staracie się skłócić Solidarność?"" Lech Wałęsa... czytaj dalej » film dokumentalny, w którym umieszczono fragmenty nigdy nie publikowanego wcześniej wywiadu z Bettino Craxim. Skorumpowany i skromny Mówi on tam między innymi, że kierowana przez niego partia socjalistyczna z jego osobistej inicjatywy przeznaczyła część nielegalnie uzyskanych pieniędzy na pomoc dla podziemnej ""Solidarności"", a także dla dysydentów z Czechosłowacji, Argentyny i Brazylii, między innymi dla obecnego prezydenta tego kraju Luiza Inacio Lula Obecny premier Silvio Berlusconi był protegowanym Craxiego (wikipedia) da Silva. ""La Stampa"" pisze, że kiedy syn Craxiego - Bobo pytał go pod koniec jego życia, czemu nie chce mówić oficjalnie o pomocy dla demokratycznych ruchów na świecie, były premier odpowiedział mu: - Nie mówiłem o tych pieniądzach, kiedy je dawałem dla sprawy wolności. Chciałbyś, żebym ujawnił to teraz, żeby się tym chełpić i się bronić? Wałęsa miał zaświadczać Gazeta dodaje, że Craxi zabronił mówić o tym swemu adwokatowi i to mimo, że - jak stwierdza - ""gotowość zaświadczenia o tej pomocy, udzielanej <pod stołem> zgłosiła osobistość znana na całym świecie: Lech Wałęsa"". Autor artykułu nie rozwija tego wątku i kończy go tym właśnie stwierdzeniem.",Skorumpowany Craxi miał dobre serce?,
"Kukiz: te wybory to decyzja, czy dążymy do suwerenności","Nie możemy zlekceważyć wyborów do Parlamentu Europejskiego, ponieważ te wybory to decyzja, czy dążymy do suwerenności RP w ramach Unii Europejskiej, czy też sami skazujemy się na grę pozorów w wykonaniu PO-PiS-u, która trwa już od trzech kadencji w Parlamencie Europejskim – powiedział w sobotę Paweł Kukiz.","Lider Kukiz'15 podczas regionalnej konwencji wyborczej ugrupowania w Koziegłowach pod Poznaniem podkreślił, że podczas wyborów do PE Polacy zdecydują, czy chcą rzeczywistych reform Unii Europejskiej i rzeczywistej pracy dla dobra każdego narodu w ramach tej wspólnoty, jaki niej samej. - To są bardzo ważne wybory. Nie możemy ich lekceważyć, szczególnie w tych obecnie bardzo skomplikowanych czasach walki dwóch światów, dwóch światopoglądów: światopoglądu chyba nazbyt progresywnego ze światopoglądem opartym na chrześcijańskiej tradycji, chrześcijańskiej kulturze. Kukiz zaznaczył, że ""bez względu na to, czy jesteśmy osobami wierzącymi czy nie, ale kultura chrześcijańska jest naszym wyznacznikiem, jest nasza schedą, jest nasza drogą"".

Dodał, że wybory do PE będą istotne nie tylko ze względu na rozkład sił w Europie, ale również są bardzo ważne w kontekście wyborów jesiennych w Polsce. Jak dodał wybory do PE w dużej mierze mogą zdeterminować wynik wyborów parlamentarnych. - Oczywiście nikt z PO-PiS-u tego nie mówi, ale to też można jasno zauważyć, bo przecież cały nacisk kampanii wyborczej tych dwóch molochów jest nakierowany nie na propozycje zmian w ramach Unii Europejskiej, na relacje między państwami, tylko generalnie mówi się o jakichś ""piątkach Kaczyńskiego"", ""dziesiątkach Schetyny"", ""trzynastkach Biedronia"" - mówił lider Kukiz'15. Kukiz zapewnił, że jego ugrupowanie ma bardzo jasny program. - To przede wszystkim Europa równych szans. Europa, w której polski i niemiecki rolnik będą dostawali takie same subwencje. To Europa, w której mikroprzedsiębiorca będzie doceniony, będzie miał szansę na rozwój - wyliczał. Lider Kukiz’15 przyjechał w sobotę do Koziegłów na Wielkopolską Konwencję Polityczną ""Wolna Polska – Wolna Europa"" zorganizowaną przez Kukiz'15, Prawicę Rzeczypospolitej i Europejski Chrześcijański Ruch Polityczny (ECPM). Podczas spotkania zaprezentowano kandydatów do PE z wielkopolskiej listy komitetu Kukiz’15. Jedynką tej listy jest europoseł i lider Prawicy Rzeczypospolitej były marszałek Sejmu Marek Jurek. Jurek w wyborach w 1989 roku, został wybrany do Sejmu w Lesznie. Potem był wybierany jeszcze trzykrotnie. W latach 2005-07 piastował funkcję marszałka Sejmu. Od 2014 roku jest posłem w Parlamencie Europejskim. Został do niego wybrany z listy PiS w okręgu warszawskim.

- Obiecujemy solidną prace w parlamencie Europejskim, kontynuację tego co robiłem do tej pory i podejście konkretne, dlatego, że Europa dzisiaj jest u progu zamian. Od Andaluzji po Laponię widzimy wszędzie głębokie ruchy domagające się zmian w Europie - wskazał Jurek. Do poniedziałku lider Kukiz'15 - w ramach kampanii przed wyborami do  europarlamentu - odwiedzi jeszcze Małopolskę, Śląsk i Dolny Śląsk. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",,
Strzały w pobliżu dworca w Zurychu,"W alei Europallee w pobliżu głównego dworca kolejowego w Zurychu mężczyzna zastrzelił w piątek kobietę, z którą wcześniej pokłócił się w kawiarni. Po jej zabiciu oddał do siebie strzał samobójczy - poinformowały szwajcarskie media.","Na opublikowanych przez nie zdjęciach widać dwa ciała leżące na chodniku w niewielkiej odległości od siebie. Tragedia rozegrała się po tym, jak para wybiegła z lokalu ""Il Caffe"". Jak głosi komunikat zuryskiej policji, do strzelaniny doszło krótko po godzinie 14.30. ""Służby ratunkowe znalazły na miejscu jedną osobę zabitą i jedną ciężką ranną, która potem zmarła"" - podaje komunikat. Potwierdzono w ten sposób cytowane przez media wypowiedzi świadków, iż zabójca był reanimowany. Policja wykluczyła terrorystyczne tło zdarzenia. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Bez pamięci,"W ósmą rocznicę śmierci papieża Polaka, Jana Pawła II, pytamy, co po nim zostało? Odpowiedzi na początek szukamy w jego rodzinnych Wadowicach. Tam, gdzie - jak on sam mówił - wszystko się zaczęło. Zaczęło i... skończyło. To bardzo wymowne, ale z trudem można tam dziś odnaleźć miejsca, z którymi związany był Karol Wojtyła, a nawet ślady tych miejsc. Niespełna 20 tys. Wadowice, które Jan Paweł II rozsławił na świecie, z tej reklamy najwyraźniej nie skorzystały.",,Bez pamięci,
Czekamy na wasze wspomnienia,"""Jeśli ktoś nie widział nigdy żadnego koncertu Jacksona, nigdy nie dowie się, co stracił, co go ominęło"" - napisała w internecie fanka króla popu. Michael Jackson w Polsce wystąpił jedynie raz, a koncert ten wspomina ponad 100 tys. fanów, którzy 20 września 1996 roku przyszli na warszawskie Bemowo. Potem chciał wybudować u nas park. Jak Wy pamiętacie króla? Przysyłajcie nam zdjęcia jego płyt i występów.","Zdjęcie biletu otrzymaliśmy od Izy Pamiętna wizyta Michaela Jacksona w Polsce zelektryzowała cały kraj. W Polsce borykającej się z ogromnymi problemami gospodarczymi, uczącej się na nowo życia w świecie Zachodu, wizyta największej gwiazdy muzyki pop w historii była wydarzeniem bez precedensu. Z gwiazdorem spotkał się prezydent Aleksander Kwaśniewski, minister finansów Grzegorz Kołodko wręczył mu swą książkę Polska 2000"", a na koncert z całego kraju i z zagranicy przybyło około 120 tys. fanów. Ceny biletów w najdalej oddalonym od sceny sektorze warszawskiego lotniska na Bemowie kosztowały 30 zł, najbliższe były po 50 zł. Pani Ania z LA i rękawiczka króla Jeśli macie Państwo zdjęcia z tej pamiętnej wizyty, fotografie starych płyt i inne pamiątki po artyście lub chcecie podzielić się wspomnieniami o Michaelu Jacksonie, piszcie na kontakt@tvn24.pl.Autograf Michaela Jacksona przesłał nam Mateusz Poza organizacją koncertu, ze stołecznym Bemowem Michael Jackson związany był też przez planem potężnej inwestycji. Chciał wybudować tam park rozrywki, ponoć wydać miał na jego powstanie 500 mln dolarów. Polski Disneyland Jacksona O tej inwestycji rozmawiał podczas swojej kolejnej wizyty w Warszawie w maju 1997 roku z ówczesnym prezydentem miasta Marcinem Święcickim. Po tym spotkaniu, w ramach którego prezydent z pokładu helikoptera pokazał artyście tereny, na których miał powstać ""Family Theme Park"" - czyli rodzinny park rozrywki, podpisany został pierwszy list intencyjny w sprawie inwestycji. Potem w związku z nieufnością rządu do negocjacji z artystą i roszczeniami wojska wobec terenów na Bemowie, inwestycja została zarzucona. Król popu nie żyje O 21.21 polskiego... czytaj dalej » Żałoba w internecie Mimo to MJ miał wielu fanów w Polsce. ""Jego już z nami nie ma, jego muzyka pozostanie na zawsze"" - na forum jednego z serwisów internetowych napisał wielbiciel Michaela Jacksona. Król popu miała fanów w każdym wieku i ich wszystkich dotknęła wiadomość o nagłej śmierci piosenkarza. ""Jestem strasznie załamany... nie mogę uwierzyć... puszczają mi nerwy... Wielkie wyrazy współczucia, przesyła je również mój tata który też jest wielkim fanem jak i również mama"" - napisał inny miłośnik artysty. ""Płakałam całą noc..."" - dodała fanka. 1958-2009 historia króla - Wszystko co... czytaj dalej » Najpopularniejszy krążek w historii Tak jak na całym świecie, tak i w Polsce płyty Michaela Jacksona odnosiły oszałamiający sukces. Album ""Thriller"" to najlepiej sprzedający się longplay w historii. Na całym świecie zdobył ponad 105 mln nabywców. Jego specjalna edycja wydana w Polsce przed rokiem, już w dniu wystawienia na sklepowe półki uzyskała status złotej płyty, a potem błyskawicznie pokryła się platyną. Miał wrócić na scenę Podczas całej swojej kariery Michael Jackson sprzedał ponad 750 mln płyt na całym świecie. Artysta otrzymał nagród Grammy i zapisał 13 singli na pierwszych miejscach list przebojów w Stanach Zjednoczonych. Na scenie ponownie pojawić miał się już za niecałe trzy tygodnie. Na 13 lipca zaplanowany był pierwszy z serii koncertów Michaela Jacksona w londyńskiej sali O2. Plany te brutalnie przerwała nagła śmierć legendy.","Michael Jackson na lotnisku Okęcie w Warszawie, maj 1997",
"""PiS grał w piłkę nożną, a nasi koledzy w futbol amerykański""","- Mam takie wrażenie, że od kilku tygodni PiS grał w piłkę nożną, a nasi koledzy w futbol amerykański. A polityka jest grą drużynową i albo się gra razem, albo nie - mówił w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki o wyrzuconych z partii Zbigniewie Ziobro, Jacku Kurskim i Tadeuszu Cymańskim. Za złamanie tej sportowej reguły uznał m.in. wypowiedzi polityków, które - jego zdaniem - odwracały uwagę opinii publicznej od ""prawdziwych problemów"".","W TVN24 Czarnecki po raz kolejny opisywał rozstanie się partii z trzema europosłami, porónując je do rozwodu. - Ważne jest, żeby po rozwodach obie strony mówiły o sobie dobrze, albo przynajmniej nie mówiły źle. To rozwód z orzeczeniem winy, bo to Zbyszek, Jacek i Tadeusz byli winni - powiedział. I dodał: Przez trzy tygodnie trwał festiwal medialny. Nie mówiło się o kryzysie, podwyżkach, walkach w PO, tylko o PiS. Te proporcje narzucone przez naszych kolegów były niedobre. To się w końcu skończy. Kto w co gra? Błaszczak: Ręka została wyciągnięta - odrzucono ją - Póty dzban wodę... czytaj dalej »Potem Czarnecki sięgnął po retorykę sportową i stwierdził, że trzej europosłowie grali od dłuższego czasu ""już w inna grę"" niż PiS. - A polityka jest grą zespołowa - zaznaczył. - Jeszcze wczoraj mieli szanse przyjąć kompromis i pokazać, że od ich osobistych ambicji ważniejsze jest dobro drużyny - dodał. Jarosława Kaczyńskiego w tej drużynie opisał jako ""grającego kapitana i skutecznego playmakera"". - Ale na pewno nie prezesa klubu, który kupuje i sprzedaje zawodników, bo Jarosław Kaczyński nie sprzedaje ludzi. Co najwyżej dokonuje transferów, co widać po obecnym składzie klubu parlamentarnego, który będzie dużo lepszy od poprzedniego - mówił. PiS to Jarosław Kaczyński i wyborcy to wiedzą ""Ziobryści"" poza PiS-em Zbigniew Ziobro,... czytaj dalej » Z Jarosławem Kaczyńskim Czarnecki utożsamia też partię. - Dla nas ważniejsi od polityków są wyborcy, a oni głosują na PiS, bo na jego czele stoi Jarosław Kaczyński. A z kolei nasi koledzy uzyskują dobre wyniki, bo startują z list właśnie tej partii - tłumaczył. Dlatego, jak dodał, wszyscy ci, którzy do tej pory odeszli z PiS ponieśli klęskę chcąc tworzyć własne partie. Pytany, czy zgodnie z tym, co się nieoficjalnie mówi, że Zbigniewa Ziobro popiera o. Tadeusz Rydzyk i jego media, odpowiedział: - W elektoracie tej twardej prawicy to Jarosław Kaczyński jest niebywale poważany. Oglądaj Wideo: TVN24 ""PiS to Jarosław Kaczyński""/TVN24 Wspólne sprawy byłych małżonków Z Tadeuszem Cymańskim jesteśmy sąsiadami na sali plenarnej, więc będziemy rozmawiać i ustalać wspólne głosowania. Nie odwracamy się plecamiczarnecki o cymańskimCzarnecki mówił też, że rozstanie nie oznacza wcale, że w Parlamencie Europejskim nie będą razem pracować dla dobra Polski. - Z Tadeuszem Cymańskim jesteśmy sąsiadami na sali plenarnej, więc będziemy rozmawiać i ustalać wspólne głosowania. Nie odwracamy się plecami - zaznaczył. Z Tadeuszem Cymańskim jesteśmy sąsiadami na sali plenarnej, więc będziemy rozmawiać i ustalać wspólne głosowania. Nie odwracamy się plecami czarnecki o cymańskim Po raz kolejny podkreślił też, że rozstanie odbyło się w dobrej atmosferze. - Wszyscy podaliśmy sobie ręce po zakończeniu Komitetu Politycznego. To dobry znak, że nie rozstajemy się w strasznym gniewie. Pracowaliśmy ze sobą szereg lat i jest to sytuacja niemiła w sensie osobistym - zaznaczył.",Ryszard Czarnecki o partyjnych grach,
Atak na syryjską bazę. Rosjanie: To Izraelczycy. Dwa samoloty i osiem rakiet,"Co najmniej 14 bojowników zginęło w poniedziałek nad ranem w ataku rakietowym na bazę lotniczą sił syryjskich w prowincji Hims w środkowej Syrii - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, dodając, że wśród zabitych są członkowie oddziałów irańskich. Reżim prezydenta Baszara al-Asada podejrzewał początkowo, że ataku dokonały USA. Rosyjskie wojsko przekazało z kolei, że nalotu dokonały izraelskie myśliwce. Waszyngton zaprzecza, Izrael doniesień nie komentuje.","Rzecznik Pentagonu, odpowiadając na zarzuty, podkreślał, że ""siły zbrojne USA nie brały udziału w ataku z powietrza na bazę lotniczą  wojsk rządowych w Syrii"". - W tym czasie [w poniedziałek rano  czasu lokalnego w Syrii - przyp. red.] Departament Obrony USA nie przeprowadził  żadnych nalotów w Syrii (...). Nadal jednak uważnie obserwujemy  sytuację i wspieramy wysiłki dyplomatyczne mające  na celu pociągnięcie do odpowiedzialności tych, którzy używają broni  chemicznej, zarówno w Syrii, jak i poza nią - stwierdził rzecznik  Pentagonu. Przeprowadzeniu ataku na bazę zaprzeczyło w poniedziałek rano także francuskie ministerstwo obrony - podaje Reuters. Media w Libanie sugerują, że ataku na bazę lotniczą syryjskich sił powietrznych mogło dokonać izraelskie lotnictwo. W ostatnich miesiącach Izrael wielokrotnie dokonywał ataków na bazy sił syryjskich i ich sojuszników, w tym wspieranych przez Iran milicji. Izraelska armia, z którą skontaktowała się AFP, w poniedziałek odmówiła ""wszelkiego komentarza"" w tej sprawie. Rosyjskie wojsko potwierdziło te spekulacje. W komunikacie cytowanym przez agencję Reutera Rosjanie poinformowali, że to właśnie dwa izraelskie myśliwce F-15 weszły w syryjską przestrzeń powietrzną znad Libanu i wysłały w kierunku bazy osiem rakiet. Pięć z nich systemy antyrakietowe bazy miały przechwycić. Trzy uderzyły w cele. Także portal NBC News, powołując się na dwa źródła w amerykańskiej administracji, które twierdzą, że o ataku poinformowano z wyprzedzeniem władze USA, przekazało, że sprawcą ataku byli Izraelczycy. Jak podaje Reuters, izraelska armia odmówiła komentarza w sprawie ataku  na bazę. Agencja zaznacza, że Tel Awiw dokonał w ostatnich  latach wielu operacji wojskowych w Syrii, m.in. przeprowadzając naloty  na wojska Asada i wspierające go oddziały libańskiego Hezbollahu i  zorganizowane przez Irańczyków. Oficjalna syryjska agencja prasowa SANA informowała wcześnie, że jest wiele ofiar ataku na bazę. Dodała, że syryjskiej obronie przeciwlotniczej udało się zestrzelić osiem rakiet. Tymczasem dysponujące dużą siecią kontaktów Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie podało, że w ataku zginęło 14 bojowników, w tym członkowie oddziałów irańskich wspierających Asada. Początkowo reżim prezydenta Baszara al-Asada sugerował, że ataku dokonały Stany Zjednoczone, ale w kolejnych informacjach podawanych przez państwowe media nie było już odniesień do USA. Po domniemanym użyciu w sobotę broni chemicznej w Dumie we Wschodniej Gucie prezydent USA Donald Trump oświadczył, że prezydent Syrii Baszar al-Asad słono zapłaci za ten atak chemiczny. W niedzielę Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o przeprowadzenie ataku chemicznego w sobotę wieczorem na szpital w Dumie we Wschodniej Gucie, w którym miało zginąć co najmniej 41 osób. Władze w Damaszku odrzucają te oskarżenia. Autor: pqv, mm//now, adso / Źródło: PAP, Reuters",Celem ataku była baza lotnicza Tiyas w środkowej Syrii-@@@-Baza syryjskich sił powietrznych w prowincji Hims-@@@-Izraelskie rakiety miały być zestrzeliwane m.in. w okolicy miasta Hims,
"Wjechały do niej ciężarówki pełne skarbów. 
Spróbują odnaleźć szczelinę jeleniogórską","Eksploratorzy i badacze historii chcą ostatecznie rozprawić się z jedną z najbardziej znanych ""skarbowych""  legend Dolnego Śląska. Będą szukać podziemi, w których pod koniec II wojny światowej Niemcy mieli ukryć kolumnę ciężarówek. Co jest w środku? Niektórzy uważają, że dzieła sztuki i skarby m.in. słynne jaja Faberge.","- Głównym celem prac poszukiwawczych jest zweryfikowanie historii tak zwanej ""szczeliny jeleniogórskiej"", czyli podziemnego pomieszczenia, w którym miała znajdować się ukryta pod koniec II wojny światowej kolumna ciężarówek - zapowiada Łukasz Orlicki, szef Grupy Eksploracyjnej Miesięcznika ""Odkrywca"". ""Szczelina jeleniogórska"" to historia, która już w latach 90. zawładnęła wyobraźnią miłośników historii i poszukiwaczy skarbów. - Stała się jedną z trzech najważniejszych takich legend w regionie. Obok ""złotego pociągu"" i ""złota Wrocławia"" - przypomina Orlicki. I dodaje: wielokrotnie szukano tego miejsca w rejonie Jeleniej Góry, Lubomierza i Wlenia. Bezskutecznie. Przełom przyniosły między innymi informacje do których dotarł Krzysztof Krzyżanowski, autor książki ""Skarb Generała"". Dzięki temu udało się ustalić: miejsce w którym mają znajdować się ciężarówki to Szklarska Poręba. Przemawiają za tym relacje byłego żołnierza Wojsk Ochrony Pogranicza. Ten w swoich wspomnieniach pisał o tym, że był w podziemnym tunelu. Jak twierdził w środku widział ciężarówki. Lokalizację szczeliny wstępnie potwierdziły też badania nieinwazyjne przeprowadzone przez Grupę Eksploracyjną Miesięcznika ""Odkrywca"" w listopadzie 2016 roku i styczniu 2017 roku. Teraz z nadzieją i mocnymi przesłankami eksploratorzy przystępują do prac w terenie. Szukać będą poniemieckiego obiektu w rejonie Szklarskiej Poręby Górnej. Sprawdzić chcą trzy miejsca: domniemane wejście główne do sztolni, wejście zapasowe i pozostałości niewielkiego schronu. - W miejscach wytypowanych jako domniemane wloty do podziemi przeprowadzone zostaną prace wykopaliskowe. W rejonie interpretowanym jako pozostałości schronu zostanie założony wykop sondażowy, którego celem będzie ustalenie funkcji obiektu i jego związku z tajemnicą ""szczeliny"" - relacjonuje Orlicki. Co może znajdować się w ciężarówkach, które mają być ukryte pod ziemią? Wersji jest kilka. Niektóre z relacji mówią o tym, że transportowano nimi depozyty z banku w Jeleniej Górze. Według innych przewoziły sprzęt wojskowy. Kolejne, że była to kolumna szpitalnych samochodów. - W latach 90-tych sądzono, że tam znajdowały się dzieła sztuki, skarby i jajka Faberge, czyli najcenniejsze przedmioty z kolekcji Romanowów - przypominał kilka miesięcy temu Orlicki. Co, by to nie było jeśli ciężarówki faktycznie zostaną odnalezione będzie miało to wartość. Jeśli nie materialną to historyczną. Do tej pory nie wiadomo w jakich okolicznościach ciężarówki miały wjechać do podziemi. Od lat mówiło się o tym, że w środku znajdowały się ciała martwych niemieckich żołnierzy. Prace prowadzone będą pod nadzorem archeologa. Kolumny ciężarówek będą szukać na terenie Szklarskiej Poręby: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Ukraina wycofa ciężki sprzęt, przerwie ostrzał w Donbasie","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił armii wstrzymanie od 1 kwietnia walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie. Poinformował o tym w czwartek na Malcie, gdzie uczestniczył w kongresie Europejskiej Partii Ludowej (EPL).","Poroszenko oświadczył, że z inicjatywą rozejmu wystąpiła Ukraina. Jak donosi agencja Interfax-Ukraina, prezydent powiedział, że instrukcje w sprawie wstrzymania walk przekazał szefostwu Sztabu Generalnego i Ministerstwa Obrony. - To po raz kolejny dementuje twierdzenia Rosji o tym, że strona ukraińska rzekomo nie jest gotowa do pokoju. Sytuacja jest wprost przeciwna: przez trzy lata konfliktu cały czas nie tylko deklarujemy, ale i udowadniamy, że strona ukraińska chce wstrzymania ognia, wycofania wojsk rosyjskich, odzyskania kontroli nad ukraińską granicą i odrodzenia ukraińskiej suwerenności na okupowanych terenach Donbasu i na Krymie – zaznaczył. Ostatnie porozumienie w sprawie zawieszenia broni zawarli 29 marca w Mińsku na Białorusi członkowie grupy kontaktowej ds. konfliktu w Donbasie (Ukraina, Rosja, OBWE) oraz przedstawiciele prorosyjskich separatystów. Jest to związane ze zbliżającymi się prawosławnymi świętami Wielkanocy. Porozumienie ma obowiązywać od północy 1 kwietnia. - Strony uzgodniły m.in. przerwanie ognia i wycofanie ciężkiego sprzętu wojskowego 1 kwietnia, a także wycofanie sił i środków w rejonie Stanicy Ługańskiej 6 kwietnia - informował wówczas przedstawiciel OBWE Martin Sajdik. Uzgodniono też, że strony będą działać na rzecz istotnego przyspieszenia procedur przekraczania punktów kontrolnych. Trójstronna grupa kontaktowa składa się z przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE. Dodatkowo w jej spotkaniach uczestniczą przedstawiciele separatystów kontrolujących wybrane powiaty obwodów donieckiego i ługańskiego. Prawosławna Wielkanoc przypada w tym roku 16 kwietnia. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Mojzesowicz: partia to nie matka,"Po odejściu trzech polityków PiS z Poznaniu, w partii wybuchł kolejny spór, tym razem o eurolisty w kujawsko-pomorskim. - Emocje to po prostu część życia politycznego - tak eurodeputowany Ryszard Czarnecki skomentował oburzenie, jakie wybuchło w kujawko-pomorskim PiS, po tym, jak został on ""jedynką"" regionalnej listy do europarlamentu. Wojciech Mojzesowicz, szef wojewódzkich struktur, emocji jednak studzić nie zamierza i zapowiada: jeśli władze partii nie wycofają się z błędu, ja nie będę w nim trwać.","Decyzją kierownictwa przyjęty do PiS kilka miesięcy temu Ryszard Czarnecki otworzy kujawsko-pomorską listę partii do Parlamentu Europejskiego. Tymczasem na ""jedynkę"" wojewódzkie struktury rekomendowały Kosmę Złotowskiego, byłego prezydenta Bydgoszczy i byłego senatora. Mojzesowicz: ""nie"" dla listy bez ""dobrego przedstawiciela wsi""Oglądaj Wideo: TVN24 Czarnecki: koledzy pracujmy razem - Postawiono mnie w bardzo niezręcznej sytuacji, bo odbyło się to bez mojej wiedzy - mówił oburzony Wojciech Mojzesowicz. Decyzję władz partii nazywa ""nietaktem i błędem"". - Zakładam, że władze partii, żeby służyć wsi i Polsce wycofają się z tego. Jeśli nie, to ja nie zamierzam z nimi w tym błędzie trwać - deklaruje Mojzesowicz w rozmowie z TVN24. Nie mówi wprost, że opuści szeregi partii, ale sugeruje: - Jak to się mówi, partia to nie matka. Czarnecki: Z Mojzesowiczem utrzymuję koleżeńskie stosunkiNie mogę zaakceptować, że w moim imieniu, w imieniu polskiej wsi nie będzie na liście autentycznego, przygotowanego, dobrego przedstawiciela.Wojciech Mojzesowicz, poseł PiS Nie mogę zaakceptować, że w moim imieniu, w imieniu polskiej wsi nie będzie na liście autentycznego, przygotowanego, dobrego przedstawiciela. Wojciech Mojzesowicz, poseł PiS Czarnecki spór stara się łagodzić. - Mojzesowicz to mój dobry kolega, mamy dobre relacje, codziennie do siebie dzwonimy - przekonuje europoseł. I zapewnia, że już po ogłoszeniu listy ""udało się utrzymać koleżeńskie stosunki"". - Emocje to część życia, także politycznego - tłumaczy reakcje kolegi. Europoseł podkreśla, że chce razem z lokalnymi działaczami pracować w regionie i liczy na pomoc Złotowskiego. - Zachęcam kolegów do wspólnej pracy i wygrania wyborów - apelował Czarnecki. Ziobro: to dowód na demokrację w partiiBaron PiS oburzony za Czarneckiego - Odbyło się to... czytaj dalej » Z kolei były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro sugeruje, żeby z ferowaniem ostatecznych wyroków na temat zmian personalnych poczekać na okres po świętach. - To jest czas uspokojenia także politycznych emocji - mówił w TVN24. Zaznacza, że spory taki jak ten, świadczą o ""demokracji w partii"". - Nie ma jej w Platformie Obywatelskiej, której wielu polityków gotowych jest wypowiadać się na ""off-ie"", ale już do kamery nie. W PiS-ie jest inaczej - twierdzi Ziobro.",Mojzesowicz: partia to nie matka,
"Miał piec chleb, wyrywał zęby","Miał pozwolenie na pracę piekarza a leczył zęby - lubelska policja zatrzymała 45-letniego Ukraińca, który uparcie twierdzi, że jest dentystą.","Prowizoryczny gabinet Ukraińca (mat. policji) Tokarz leczył zęby Stołeczni... czytaj dalej »Mężczyzna sprowadzał lekarstwa niedopuszczone w Polsce (mat. policji) Usta pełne próchnicy Polska znów na... czytaj dalej »Ukrainiec miał swój prowizoryczny gabinet w jednym z domów na terenie gminy Głusk pod Lublinem. - Przyjmował pacjentów, mimo że nie posiadał uprawnień do wykonywania zabiegów dentystycznych w Polsce. Twierdzi, że prowadzi gabinet dentystyczny na Ukrainie. W Polsce miał pozwolenie na pracę, ale w zawodzie piekarza - powiedział PAP Arkadiusz Arciszewski z zespołu prasowego komendy wojewódzkiej policji w Lublinie. Pełna prowizorka Jeśli chodzi o gabinet Ukraińca, to z pewnością nie należał on do luksusowych. Podczas zabiegów pacjenci siedzieli w fotelu samochodowym z zagłówkiem, który osadzony był z kolei w zwykłym domowym fotelu. Policja zabezpieczyła sprzęt, którym się posługiwał dentysta. Jak powiedział Arciszewski, urządzenia te były stare i prawdopodobnie używane przez wiele lat. Kontrola sanepidu wykazała, że nie spełniały podstawowych wymogów higienicznych. Nielegalne leki Stary sprzęt to jeszcze nie wszystko. Lekarstwa, których Ukrainiec używał podczas leczenia zębów pochodziły zza wschodniej granicy i nie są dopuszczone do obrotu w Polsce. W sobotę Ukrainiec zostanie doprowadzony do prokuratury, która zdecyduje, czy i jakie postawi mu zarzuty.","Miał być piekarzem, został dentystą",
Gosiewski: na odpowiedź LiS czekamy do północy,"Na deklarację lojalności koalicjanci mają czas do północy - powiedział w TVN24 wicepremier Przemysław Gosiewski. Jeśli jej nie będzie, decyzje o koalicji zapadną na początku przyszłego tygodnia.","- Jesteśmy za tym, żeby ta koalicja trwała, o ile będzie możliwość lojalnej współpracy - powiedział Gosiewski. Wicepremier wymienił trzy warunki trwania koalicji, które musi do końca dnia zaakceptować Samoobrona i LPR. Po pierwsze, muszą lojalnie głosować w Sejmie za rządowymi projektami ustaw. Po drugie, popierać działania CBA. Po trzecie wreszcie, nie chronić przestępców (czytaj: Stanisława Łyżwińskiego), chowających się za immunitetem. - Odpowiedzialność za los tej koalicji biorą nasi partnerzy. Czekamy na odpowiedź do północy. Sprawy postawione przez PiS są tak oczywiste, że musi paść jednoznaczna odpowiedź - zadeklarował Gosiewski. Co jeśli odpowiedź nie padnie lub będzie odmowna? Według wicepremiera wcale nie oznacza to automatycznie wrześniowych wyborów. Premier Jarosław Kaczyński ma podjąć decyzję w ciągu najbliższych dni.",Gosiewski: na odpowiedź LiS czekamy do północy,
"""Władimir Putin to bandyta""","- Oto podstawowy fakt, Władimir Putin to bandyta, morderca, zabójca i agent KGB. Zamordował Borysa Niemcowa w cieniu Kremla, rozrywa Ukrainę na kawałki, rosyjskie samoloty z jego rozkazu dokonują ataków bombowych na szpitale w Aleppo. Nazwijmy Władimira Putina takim jakim jest - w takich słowach rosyjskiego prezydenta opisał zasłużony senator republikanów John McCain.","John McCain był wśród czterech senatorów USA - dwóch republikanów i dwóch demokratów, którzy wystosowali w niedzielę apel, by zbadać doniesienia o tym, że zdaniem CIA Rosja ingerowała w przebieg tegorocznych wyborów prezydenckich w USA, wspierając kandydata Republikanów Donalda Trumpa.

Pod oświadczeniem, w którym Rosja jest jedynym wymienionym z nazwy obcym krajem, podpisali się prominentni senatorowie związani z polityką zagraniczną i obronnością: John McCain i Londsey Graham z republikanów oraz Chuck Schumer i Jack Reed z demokratów. Senatorowie napisali w oświadczeniu, że takie doniesienia powinny być alarmujące dla każdego Amerykanina. Zaapelowali, by sprawa zarzutów ingerowania przez Rosję w wybory nie stała się narzędziem w walce partyjnej w USA.

Zapowiedzieli starania o to, by ""zjednoczyć kolegów wokół wspólnego celu, czyli przeprowadzenia dochodzenia i powstrzymania poważnego zagrożenia, jakie cyberataki ze strony zagranicznych rządów stanowią dla naszego bezpieczeństwa narodowego"". John McCain to jeden z najbardziej znanych amerykańskich polityków. W 2008 roku kandydował na prezydenta Stanów Zjednoczonych z ramienia Partii Republikańskiej. Jego kontrkandydatem był Barack Obama. 

McCain to weteran wojny w Wietnamie. W 1967 roku jego samolot został zestrzelony w nalocie na elektrociepłownię w Hanoi. Złamał obie ręce i nogi. Dostał się do niewoli wietnamskiej, gdzie był torturowany. Dopiero, kiedy Wietnamczycy dowiedzieli się, że to syn dowódcy sił US Navy w Europie Johna McCaina Juniora został poddany leczeniu. O jego uwięzieniu poinformowano stronę amerykańską. Później trafił do obozu jenieckiego, pierwotnie przebywał z innymi więźniami, a później trafił do izolatki na dwa lata. Zwolniono go dopiero w 1973 roku na mocy porozumień pokojowych między stronami walczącymi w Wietnamie. Autor: kło\mtom / Źródło: CNN, PAP, tvn24.pl",,
"""Pożar"" w Platformie. Problem z Piaseczna","Podpisy zebrane,”bronkobus” w trasie, sztaby i wolontariusze zarobieni po uszy, a tu taka wpadka! Platforma Obywatelska, zamiast  wspierać swojego kandydata Bronisława Komorowskiego, musi gasić wizerunkowy pożar w partii. Arleta Zalewska",Źródło: tvn24,,
Seul chce przywrócić gorącą linię z Północą. Dzwoni codziennie,Nowy prezydent Korei Południowej Mun Dze In nosi się z zamiarem przywrócenia tak zwanej gorącej linii telefonicznej między Seulem a Pjongjangiem - poinformował doradca do spraw bezpieczeństwa. Biuro łącznikowe w mieście Panmundżom zostało zamknięte w lutym 2016 roku.,"Placówkę w Panmundżom, na granicy między Koreami, Pjongjang zlikwidował w proteście przeciwko zlikwidowaniu strefy przemysłowej Kaesong przez poprzednią prezydent Południa Park Geun Hie. W Kaesong działały firmy obu Korei, jednak po przeprowadzonych w zeszłym roku przez Pjongjang próbach rakietowych i czwartej próbie nuklearnej ze stycznia 2016 r. poprzedni rząd w Seulu zdecydował się zawiesić współpracę. Południowokoreańskie ministerstwo ds. zjednoczenia cytowane przez dziennik ""Korea Times"" twierdzi, że otwarcie biura łącznikowego jest technicznie możliwe, ale nie podjęto jeszcze żadnych konkretnych decyzji w tej sprawie. - Podstawowym stanowiskiem rządu jest, że kanał komunikacji między Koreami powinien zostać przywrócony, by ustabilizować stosunki między krajami - oświadczył rzecznik resortu Li Duk Hang, dodając, że rozważano różne warianty. Poinformował, że południowokoreańscy urzędnicy codziennie udają się do Panmundżom i telefonują do strony północnokoreańskiej, ale próby te pozostają bez odpowiedzi. Główny doradca nowego prezydenta Korei Płd., wykładowca Uniwersytetu Studiów Północnokoreańskich Jang Mu Dżin uważa, że normalizacja kanału komunikacji byłaby pierwszym krokiem do wznowienia dialogu między Koreami. ""Niedługo ukaże się odpowiedni komunikat rządu (w tej sprawie)"" - napisał Jang w artykule opublikowanym w środę przez agencję Yonhap. Od ustanowienia biura łącznikowego w 1971 r. komunikacja prowadzona za jego pośrednictwem była zrywana sześciokrotnie z powodu mniej lub bardziej poważnych incydentów między Koreami. Okresy braku komunikacji między Seulem a Pjongjangiem sięgały od czterech miesięcy do czterech lat. Mun Dze In, który objął władzę w następstwie wygranej w wyborach prezydenckich 9 maja, wielokrotnie zapowiadał w kampanii wyborczej chęć poprawy stosunków z północnym sąsiadem i krytykował mało liberalne w tym względzie stanowisko poprzednich dwóch konserwatywnych administracji. Jednocześnie południowokoreańska policja poinformowała w czwartek o znalezieniu tysięcy ulotek propagandowych wysłanych z Korei Płn. Materiały wraz z pamięciami USB oraz płytami CD znaleziono ok. 230 km na wschód od Seulu. Ulotki znaleziono w mieście Gangneung w czwartek ok. godz. 11 w okolicach placu budowy. Zawarto w nich krytyczne przesłanie wobec poprzedniej prezydent Korei Południowej Park Geun Hie oraz informacje o 105. rocznicy urodzin założyciela Korei Płn. Kim Ir Sena. Policja bada sprawę. Miasto Gangneung, leżące na wschodnim wybrzeżu Korei Południowej, wpisało się w historię konfliktu Północy z Południem w 1996 r. podczas tzw. incydentu z okrętem podwodnym. Reżim wysłał wtedy w celach szpiegowskich w okolice Gangneung swoją jednostkę, która osiadła na mieliźnie. Szpiedzy zostali zauważeni przez okolicznych mieszkańców, obława trwała 49 dni i pociągnęła za sobą 24 ofiary po stronie Korei Płn. oraz 16 zabitych po stronie Południa. Wielu żołnierzy Południa zostało także rannych. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Starcia na prestiżowej uczelni. 
Użyto gazu i granatów hukowych",W Johannesburgu w Republice Południowej Afryki podczas wtorkowego protestu setek studentów doszło do starć z policją. Są ranni. Walczący o darmową edukację manifestanci rzucali w radiowozy kamieniami. Funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego i granatów hukowych.,"W wyniku zamieszek rany odniosło zarówno wielu studentów, jak i policjantów - podała południowoafrykańska telewizja ANN7. Według Reutera dwie osoby zatrzymano. Do starć doszło na prestiżowym johannesburskim Uniwersytecie Witwatersrand, gdzie w poniedziałek planowano wznowienie zajęć po dwutygodniowej przerwie. W wydanym we wtorek oświadczeniu uczelni czytamy, że ""miały miejsce próby zakłócenia zajęć"", w związku z czym policja usiłowała doprowadzić do zakończenia protestów. 19 września rząd RPA zezwolił na podwyższenie opłat za studia o 8 proc. Decyzja wywołała falę manifestacji południowoafrykańskich studentów, którzy walczą w całym kraju o darmowy dostęp do edukacji. Podobne demonstracje w 2016 roku doprowadziły do zamrożenia zapowiadanej wówczas podwyżki. W poniedziałek prezydent RPA Jacob Zuma ostrzegał, że funkcjonariusze policji otrzymali rozkaz ""zatrzymywania tych, którzy wykorzystują szczery żal studentów do popełniania poważnych wykroczeń w kampusach"". - Problemy z finansowaniem edukacji nie mogą uzasadniać stosowania przemocy i niszczenia mienia - podkreślił. Jak zauważa AFP, studenci twierdzą, że zgodnie z prawem powinni mieć zagwarantowany darmowy dostęp do edukacji. Jednak zgodnie z interpretacją rządzącego Afrykańskiego Kongresu Narodowego Południowej Afryki (ANC) bezpłatna edukacja przysługuje jedynie biednym obywatelom. Rząd zobowiązał się, że w 2017 roku pokryje powstałą po podwyżce różnicę w opłatach za studia wszystkim studentom z rodzin, które rocznie zarabiają mniej niż równowartość 40 tys. euro. Z powodu czesnego na naukę na wyższych uczelniach w istocie nie może sobie pozwolić znaczna część młodzieży, szczególnie czarnoskórzy obywatele - pisze Reuters. Agencja zauważa, że trwające protesty po ponad dwudziestu latach od upadku apartheidu uwidoczniły wciąż obecne w społeczeństwie nierówności oraz frustrację obywateli tego najbardziej uprzemysłowionego kraju Afryki. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Morderstwa, pobicia, fałszerstwa. 
70 lat temu komuniści ukradli referendum","70 lat temu, 30 czerwca 1946 r., odbyło się tzw. referendum ludowe, którego uczestnicy odpowiadali na pytania dotyczące zniesienia Senatu, przeprowadzenia reformy rolnej i utrwalenia polskiej granicy zachodniej. Plebiscyt sfałszowany przez komunistów, świadczył o braku społecznego poparcia dla władz.","Referendum, oprócz sprawdzenia stopnia poparcia społecznego dla Polskiej Partii Robotniczej, miało także na celu kontrolę sprawności działania struktur partyjnych i organizacyjnych przed przeprowadzeniem wyborów, których obowiązek nakładały na Tymczasowy Rząd Jedności Narodowej postanowienia konferencji w Jałcie. W początkach 1946 r. pozycja komunistów była jeszcze zbyt słaba, aby w ich interesie było przeprowadzenie demokratycznych wyborów parlamentarnych.

Pod koniec 1945 r. PPR zaproponowała przeprowadzenie wyborów, w których wszystkie ugrupowania wchodzące w skład TRJN startowałyby w ramach jednego bloku. Poza PPR-em miały do niego wejść partie: Stronnictwo Ludowe, Stronnictwo Demokratyczne, Polska Partia Socjalistyczna, a także partie niepodległościowe: Polskie Stronnictwo Ludowe i Stronnictwo Pracy. Komuniści zaproponowali następujący podział mandatów: 70 proc. dla PPR-u i jej sojuszników, 20 proc. dla PSL-u i 10 proc dla Stronnictwa Pracy. Stojący na czele PSL Stanisław Mikołajczyk, świadomy największego poparcia w społeczeństwie dla jego ugrupowania, odrzucił propozycję wspólnego bloku, podobnie jak Stronnictwo Pracy. Podczas jednej z narad stojący na czele PPR Władysław Gomułka powiedział, że ""odrzucając współpracę z nami NKW PSL wybrało współpracę z reakcją. Dzięki polityce PSL reakcja podnosi głowę"". (Krystyna Kersten ""Historia polityczna Polski 1944-1956"")

W odpowiedzi komuniści zaproponowali zorganizowanie tzw. referendum ludowego, które odsuwało w czasie przeprowadzenie wyborów. Uczestnicy plebiscytu mieli udzielić odpowiedzi na trzy pytania: ""Czy jesteś za zniesieniem Senatu?""; ""Czy chcesz utrwalenia w przyszłej konstytucji ustroju gospodarczego zaprowadzonego przez reformę rolną i unarodowienie podstawowych gałęzi gospodarki krajowej, z zachowaniem ustawowych uprawnień inicjatywy prywatnej?"" oraz ""Czy chcesz utrwalenia zachodnich granic Państwa Polskiego na Bałtyku, Odrze i Nysie Łużyckiej?"". Zdaniem historyka Macieja Korkucia z Instytutu Pamięci Narodowej referendum z 1946 r. miało być ""generalną próbą fałszowania wyborów przed elekcją parlamentu. Treść postawionych trzech pytań nie miała większego znaczenia: była dobrana tak, aby wymusić odpowiedź pozytywną, co miało wykazać rzekome poparcie dla komunistów"".

Nad sfałszowaniem wyników referendum z 1946 roku czuwała specjalna grupa wysłana przez Stalina 20 czerwca 1946 r. do Warszawy, dowodzona przez płk. Arona Pałkina, naczelnika wydziału D Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwowego (MGB) ZSRS, zajmująca się fałszowaniem i preparowaniem dokumentów. (""Biuletyn Instytutu Pamięci Narodowej"" nr 1-2/2007).

Władze komunistyczne zorganizowały przed plebiscytem szeroko zakrojoną akcję propagandową pod hasłem odpowiedzi ""3 x TAK"" na każde z zadanych pytań. Dodatkowo zorganizowano wiele działań mających na celu zapewnienie komunistom zwycięstwa w referendum. Na szeroką skalę podjęto akcję represyjną wobec działaczy PSL-u: aresztowano ich pod fikcyjnymi zarzutami, zastraszano, wielu pobito, a nawet skrycie mordowano. W maju i w czerwcu 1946 r. na terenie samego województwa krakowskiego zostało zabitych co najmniej czternastu członków PSL. (Andrzej Chwalba, ""Kraków w latach 1945-1989. Dzieje Krakowa""). Opozycja i podziemie niepodległościowe, aby odróżnić się od komunistów, nawoływały do głosowania ""nie"" na jedno, dwa bądź wszystkie trzy pytania. Polskie Stronnictwo Ludowe wezwało do głosowania ""nie"" na pytanie o utworzenie Senatu i ""tak"" na dwa pozostałe pytania.

Środowiska chadeckie w kwestii pierwszego pytania miały podobne zdanie, odpowiedź na drugie pozostawiały decyzji uczestników referendum i jednoznacznie opowiadały się za głosowania na ""tak"" na trzecie pytanie.

Poakowskie Zrzeszenie ""Wolność i Niezawisłość"" nawoływało do odpowiedzi ""nie"" na dwa pierwsze i ""tak"" na trzecie pytania, a NSZ agitował za głosowania na ""nie"" na wszystkie pytania. Wiele organizacji niepodległościowych namawiało także do bojkotu plebiscytu. 3 maja 1946 r. w wielu miastach Polski organizowano manifestacje upamiętniające konstytucję z 1791 r., w czasie których doszło do starć z siłami bezpieczeństwa. W Krakowie podczas pacyfikacji obchodów funkcjonariusze zabili kilka osób, kilkadziesiąt zostało rannych, a kilkaset aresztowano. Bezpieka nasilała również walkę z podziemiem niepodległościowym. Dzień przed referendum aresztowano jednego z dowódców Konspiracyjnego Wojska Polskiego, kapitana Stanisława Warszyca-Sojczyńskiego. Przed referendum wszystkie miasta i wsie pokryły się napisami i plakatami ""3 x TAK"". Według jednej z ulotek WiN, ""Kraków w tym czasie był zarzucony, a raczej zaśmiecony niesłychaną ilością ulotek. Tramwaje i auta były obklejane 'osłami z PSL', senatorami i innymi figurkami plakatowymi. Na domach, mostach, słupach, chodnikach, wagonach, wozach itd. były robione wapnem lub farbą napisy: '3 x tak', 'Precz ze zdrajcą Mikołajczykiem', 'SP i PSL 3 x tak' itd. Cała masa przeróżnych dwuwierszy, sloganów, ordynarnych wyzwisk na tych, co by głosowali 'nie'. W kinach specjalne dodatki i tygodniki, pokazywane przed każdym filmem, wpierały w społeczeństwo '3 x tak'”.

Aktywność informacyjna PSL-u i opozycji niepodległościowej, praktycznie uniemożliwiona przez władze komunistyczne, była zdecydowanie mniejsza i sprowadzała się do propagandy bezpośredniej, czyli ""szeptania"". Pewną rolę odgrywały również nieliczne związane z PSL-em czasopisma i dzienniki codzienne. Sam akt głosowania przebiegał stosunkowo spokojnie. Oficjalne wyniki referendum, które zostały sfałszowane, władze ogłosiły dopiero 12 lipca 1946 roku. Według nich w plebiscycie wzięło udział 85 proc. uprawnionych. Na pytanie pierwsze - ""tak"" - miało odpowiedzieć 68,2 proc. uczestników referendum, na pytanie drugie - ""tak"" - 77,3 proc., a na pytanie trzecie - ""tak"" - 91,4 proc.

Według historyków w skali całego kraju ""3 razy tak"" odpowiedziało nie więcej niż 27 proc. głosujących. Warszawska ulica komentowała ironicznie: ""Wybory to taka szkatułka: wchodzi Mikołajczyk – wychodzi Gomułka"". Operację fałszowania referendum nadzorowali oficerowie sowieccy, którzy szczegóły działań uzgodnili kilka dni przed referendum z Gomułką i Bierutem. W ramach akcji fałszowania wysłannicy Stalina sporządzili ponownie 5994 protokoły komisji obwodowych z obliczonymi głosami i podrobili 40 tys. podpisów członków obwodowych komisji wyborczych. Osobisty nadzór nad akcją sprawował szef Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego Stanisława Radkiewicza, który zajmował się dostarczeniem do Państwowej Komisji Wyborczej spreparowanych protokołów. Prawdziwe wyniki referendum ukazały komunistom rzeczywiste nastroje społeczne oraz były potwierdzeniem, że wolne wybory oznaczałyby nie tyle słaby wynik, co całkowitą klęskę bloku komunistycznego. Przyspieszyło to decyzję władz o radykalnej rozprawie z opozycją i podziemiem antykomunistycznym.

4 grudnia 1946 r. w rozmowie z szefem doradców sowieckiej bezpieki w Polsce Bolesław Bierut poprosił o ponowną pomoc sowiecką przy fałszowaniu wyborów do Sejmu Ustawodawczego. Stalin zareagował przysłaniem do Warszawy tej samej grupy oficerów co wiosną 1946 r.

Wybory odbyły odbyły się 19 stycznia 1947 roku. O ich wpływie na kształt powojennej Polski w ten sposób pisał prof. Janusz Wrona: ""Wybory 19 I 1947 r. zapoczątkowały tradycję farsy wyborczej, która pozbawiła społeczeństwo efektywnego wpływu na władzę i kształt elit politycznych rządzących krajem (...). Akt wyborczy w 1947 r. wykreował model zachowań władz państwowych w odniesieniu do kolejnych wyborów. Odtąd wynik był zawsze przesądzony, a główną jego rolą było pokazanie manifestacyjnego poparcia społeczeństwa dla władzy"". (""Wybory 1947 roku. Ordynacja, przebieg i konsekwencje dziejowe""). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Żona przywódcy talibów zabita,Bezzałogowy amerykański samolot zbombardował dom członka rodziny przywódcy pakistańskich talibów Baitullaha Mehsuda. W ataku zginęła  żona groźnego terrorysty oraz dwóch jego towarzyszy.,"Jak poinformowała agencja Reutera, zbombardowano dom teścia Mehsuda w Peszawarze w Południowym Waziristanie przy granicy z Afganistanem. Poza trzema ofiarami śmiertelnymi, rannych zostało także czworo dzieci. Zabić lub złapać MehsudaPakistańczycy zbombardowali Mehsuda Przywódca... czytaj dalej » W ostatnim czasie siły USA nasiliły wymierzone w Mehsuda operacje w północno-zachodnim Pakistanie. Na początku lipca amerykański samolot bezzałogowy przeprowadził atak na centrum łączności taliba współodpowiedzialnego m.in. za śmierć polskiego geologa Piotra Stańczaka. Za informację umożliwiającą zatrzymanie lub zlokalizowanie przywódcy pakistańskich talibów, odpowiedzialnego za serię zamachów bombowych w tym zamordowanie w 2007 r. byłej premier Pakistanu Benazir Bhutto, Stany Zjednoczone wyznaczyły nagrodę w wysokości pięciu milionów dolarów. Także siły pakistańskie prowadziły w ostatnich tygodniach ataki z powietrza na cele przywódcy talibów i jego ludzi.",USA walczą z talibami od dnia zamachów na WTC,
Benedykt XVI: Wystarczy kochać,"Papież Benedykt XVI pobłogosławił w sobotę wieczorem tysiące pielgrzymów w Lourdes, wzywając ich do odkrycia w tym sanktuarium ""prostoty ludzkiego powołania wyrażającego się w prawdzie: wystarczy kochać.","W niedzielę rano o godzinę 10 papież wraz z kardynałami i biskupami francuskimi odprawi mszę plenerową na łące przed Grotą. Organizatorzy spodziewają się, że weźmie w niej udział od 120 do 150 tysięcy pielgrzymów. W sobotę papież odprawił mszę w Paryżu dla 200 tys. wiernych. CZYTAJ WIECEJ o mszy w Paryżu Po południu Benedytk XVI opuścił Paryż, a później udał się do sanktuarium Matki Bożej w Lourdes. Z tarasu Bazyliki Matki Bożej Różańcowej Benedykt XVI pobłogosławił około 60 tysięcy pielgrzymów, uczestniczących w wieczornej procesji maryjnej przy blasku pochodni.""Każdy z nas jest wezwany do odkrycia prostoty naszego powołania: wystarczy kochać"" - podkreślił papież. Zwrócił szczególną uwagę wiernych na tych wszystkich, którzy cierpią ""z powodu imigracji, bezrobocia, choroby, bezsilności i samotności"". Hołd polskiemu papieżowi Benedykt XVI oddał też hołd papieżowi Janowi Pawłowi II, przypominając, że był on dwa razy w Lourdes i że w samym centrum swej modlitwy umieścił Matkę Bożą, która daje ""naszemu światu nadzieję, której on potrzebuje"".""Chrześcijanie zwracają swe oczy w stronę Lourdes, gdzie Dziewica Maryja roznosi światło nadziei i miłości, dając chorym, biednym i najsłabszym pierwsze miejsce"" - dodał. Sanktuarium było w sierpniu 2004 roku celem ostatniej, 104. zagranicznej pielgrzymki papieża Jana Pawła II. Sanktuarium odwiedzane przez miliony Witany gorąco przez tłumy wiernych, papież udał się do sanktuarium przemierzając tzw. Szlak Jubileuszowy, przypominający miejsca związane z małą dziewczynką z ubogiej rodziny Bernadettą Soubirous, której - według przekazu religijnego - przed 150 laty objawiła się Matka Boża. Wędrówkę tym szlakiem, który w ciągu roku przemierza 5-6 milionów wiernych, rozpoczął papież w kościele parafialnym, przechowującym chrzcielnicę, w której ochrzczona została Bernadetta. Z kościoła Benedykt XVI przejechał papamobile do budynku byłego więzienia, tzw. Le Cachot, gdzie rodzina Soubirous z czwórką dzieci, w tym Bernadettą, znalazła schronienie w ciężkiej sytuacji życiowej. Celem papieskiej wędrówki jest Grota Objawień, gdzie między lutym a lipcem 1858 roku Matka Boża ukazała się osiemnaście razy 14-letniej Bernadetcie. Woda z cudownego źródła To właśnie wtedy trysnęło w tym miejscu źródło krystalicznie czystej wody, które bije nieprzerwanie do dziś. U stóp groty objawienia, papież napił się wody ze źródła, które - według przekazów religijnych - wytrysnęło dokładnie w momencie gdy Bernadetta Soubiros miała ujrzeć Matkę Bożą. Naczynie z wodą podała papieżowi dziewczynka, ubrana w strój przypominający pasterskie odzienie Bernadetty. We wnętrzu groty Benedykt XVI odmówił Ave Maria i modlił się przez dłuższą chwilę w ciszy. Objawienie potwierdziło dogmat Przy jednym z kolejnych objawień postać pięknej kobiety, która ukazywała się Bernadetcie w Grocie Massabielskiej, zapytana ""kim jesteś"" odpowiada: ""Jestem Niepokalane Poczęcie"". Był to kulminacyjny moment objawień. Cztery lata wcześniej, 8 grudnia 1854 r papież Pius IX ogłosił dogmat o Niepokalanym Poczęciu Najświętszej Maryi Panny. Kościół uznał objawienia z Lourdes za cudowne potwierdzenie dogmatu. Lourdes jest jednym z najbardziej znanych sanktuariów maryjnych na świecie.",,
BMW uderzyło w radiowóz na sygnale,"Do groźnego wypadku doszło w Zabrzu. Jak twierdzi policja, na skrzyżowaniu ulic 3 Maja i Ślęczka kierująca osobowym BMW wymusiła pierwszeństwo i wyjechała pod jadący na sygnale radiowóz. W wyniku zderzenia jeden z policjantów trafił do szpitala z urazem głowy.","Informację o zdarzeniu i zdjęcie otrzymaliśmy od internauty Mariusza na platformę Kontakt TVN24. Wszyscy trzeźwi Motocyklem wpadli na auto. Są połamani Na jednym z rond... czytaj dalej »Jadący na sygnale radiowóz jechał ulicą 3 maja, kiedy z podporządkowanej ul. Ślęczka wyjechało prowadzone przez kobietę niebieskie BMW. Kierujący radiowozem policjant nie zdążył wyhamować i uderzył przodem auta w bok BMW. Jeden ze znajdujących się w policyjnym pojeździe funkcjonariuszy trafił do szpitala z obrażeniami głowy. Reszcie uczestników wypadku nic się nie stało. - Wszyscy byli trzeźwi. Radiowóz nie tylko poruszał się na sygnale, ale jechał po ulicy z pierwszeństwem przejazdu - powiedział Naczelnik Wydziału Ruchu Drogowego Zabrzańskiej Komendy Policji komisarz Merek Szeliga. Stanęły tramwaje W wyniku zderzenia powstały utrudnienia w ruchu, które udało się już usunąć. Przez pewien czas policjanci kierowali ruchem pojazdów, a tramwaje w kierunku centrum miasta nie kursowały. W Zielonej Górze podobnie Rozbity radiowóz w Zielonej Górze (fot. internauta Marcin) O zderzeniu radiowozu z innym autem poinformował nas również internauta Marcin. Doszło do niego tuż po 7 wieczorem w Zielonej Górze, gdzie policyjna kia zderzyła się z oplem astrą. Prowadzący radiowóz policjant prawdopodobnie wpadł w poślizg na mokrej drodze, nie dał rady wyhamować przed skrzyżowaniem, wyjechał z drogi podporządkowanej i uderzył w jadącego drogą z pierwszeństwem przejazdu opla. Zawinił policjant Wszystkie trzy osoby poszkodowane w kolizji trafiły do szpitala na badania. Policjantowi kierującemu radiowozem nic się nie stało. Towarzysząca mu policjantka odniosła ogólne potłuczenia. Kierowca opla doznał niegroźnych obrażeń i został już wypisany ze szpitala. Wiadomo, że kierowcy byli trzeźwi.",BMW zderzyło się z radiowozem,
"""Tusk boi się SLD""","- Europa Plus jest, owszem, bólem głowy dla Leszka Millera, ale na pewno jeszcze większym dla Donalda Tuska - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Czarnecki (PiS). Goście programu rozmawiali o sytuacji na lewej stronie sceny politycznej i teoretycznej koalicji PO z SLD.","Przyczynkiem do dyskusji był wywiad, którego Tusk udzielił jednemu z tygodników. Wykonał w nim ukłon w kierunku wyborców o lewicowych poglądach, określając się ""socjaldemokratą"". Przegląd prasy: Koalicja PO-SLD? Tusk: Sojusz Millera wydaje się, przy wszystkich garbach, partią umiarkowaną i obliczalną - Jako szef... czytaj dalej »Jak zapewnił Paweł Zalewski (PO), deklaracja Tuska nie jest żadnym zwrotem czy rewolucją, bo polityka jego partii już ma ""istotny aspekt socjalny"". - Od początku rządów PO akurat wrażliwość społeczna była i jest istotna - twierdził polityk. Zalewski zaznaczył, że w sytuacji kryzysu każdy rząd powinien zwracać uwagę na najsłabszych i ""PO to robi"".Natomiast zdaniem Grzegorza Napieralskiego (SLD) PO nie patrzy na ludzi, a deklaracje o jego ""socjaldemokratycznym"" charakterze to wyłącznie zagrywka polityczna. - Zawsze w sytuacji kryzysu wewnętrznego w PO i spadku w sondażach Tusk puszcza oko do wyborców lewicy - twierdził polityk SLD. Jego zdaniem słowa premiera są ""mało wiarygodne"" i pokazują, że ""boi się SLD"" i gra o lewicowych wyborców.Czarnecki krytykował natomiast Tuska, twierdząc, że nie ma pomysłu na rozwiązanie problemów Polski i myśli tylko jak utrzymać władzę. - Premier wdziewa koszulkę socjalną bo z sondaży wynika, że tego akurat oczekuje społeczeństwo - twierdził polityk PiS. ""Jeśli nie powstałaby Europa Plus, PiS mogłoby dojść do władzy"" PO przestała być... czytaj dalej »Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali też o tym, na ile wywiad Tuska był sondowaniem gruntu pod ewentualną koalicję z SLD. Zalewski unikał odpowiedzi na ten temat, zapewniając, że PO dobrze współpracuje się z PSL i on chciałby taki stan utrzymać. Napieralski deklarował natomiast, że SLD ""nie chce być przystawką"" i chce zdobyć w wyborach za dwa lata pozycję dominującą. Zdaniem Czarneckiego, rozmawianie obecnie z PO o koalicji to mało atrakcyjna propozycja, bowiem partia ta ""toczy się po równi pochyłej"".Zalewski odrzucał też ewentualne rozmowy o współpracy z Europą Plus, bowiem formacja ta ma nie być ""poważna"" i jest raczej problemem dla SLD. Czarnecki odparł, że jest wręcz przeciwnie i to politykom PO ""nie radziłby ignorować tej sprawy"", bo może zabrać im wyborców lewicowych.","""Tusk boi się SLD""",
Neonaziści i antyfaszyści w rocznicę bombardowań,"Na ulicach Drezna w 65. rocznicę bombardowania miasta przez aliantów pojawili się antyfaszyści i neonaziści. Choć sytuacja mogła groźnie się rozwinąć, nie doszło do większych incydentów.","Niemiecka skrajna prawica od lat wykorzystuje rocznicę bombardowania Drezna w nocy z 13 na 14 lutego 1945 roku do propagowania swojej ideologii i rewizjonizmu historycznego. Leśny trening z neonazistami Ponad połowa... czytaj dalej » Głównym celem tych przemarszów jest relatywizacja niemieckiej odpowiedzialności za zbrodnie i zniszczenia II wojny światowej. Dywanowe naloty lotnictwa amerykańskiego i brytyjskiego na niemieckie miasta pod koniec II wojny światowej opisują jako ""bombowy holokaust"", przeprowadzony przez aliantów. W wyniku bombardowania Drezna w lutym 1945 roku zginęło 25 tys. ludzi, ale neonazistowska propaganda mówi nawet o 200 tys. ofiar. Zniszczona została zabytkowa barokowa starówka, a zabudowania na powierzchni 12 km kwadratowych zostały zrównane z ziemią. Antyfaszyści przeciwko neonazistom Planowany przemarsz neonazistów zamierzali powstrzymać antyfaszyści, których w Dreźnie pojawiło się ponad 10 tysięcy. Wokół drezdeńskiej starówki utworzono łańcuch ludzkich rąk, który miał zarówno upamiętnić ofiary nalotów sprzed 65 lat. - Nie życzymy sobie brunatnych hord! - mówiła do zgromadzonych burmistrz Drezna Helma Orosz, cytowana w relacjach niemieckich mediów. Twierdza przeciw nietolerancji Chadecka burmistrz saksońskiego miasta przyznała w sobotę, że była poruszona, iż tak wielu mieszkańców odpowiedziało na jej apel, by w pokojowy sposób przeciwstawić się skrajnie prawicowej manifestacji. - Ta rocznica jest po to, by przypomnieć, kto wywołał tę przeklętą wojnę - powiedziała Orosz. I dodała: - Uczyńmy z Drezna twierdzę przeciwko nietolerancji i głupocie. Także premier Saksonii Stanislaw Tillich wziął udział w wiecu antyfaszystowskim. Sporadyczne incydenty W ciągu dnia doszło w Dreźnie do sporadycznych incydentów. Lewicowi aktywiści zablokowali ulice, przez które miał przejść pochód neonazistów. Utworzyli też barykady na torach między dwoma największymi dworcami kolejowymi miasta, by utrudnić ekstremistom dotarcie na miejsce ich zgromadzenia. Po południu policja wezwała około 1300 zgromadzonych na placu przed dworcem Neustadt neonazistów do rezygnacji z planowanego przemarszu, gdyż zagwarantowanie bezpieczeństwa jego uczestnikom nie było możliwe. W stan gotowości władze Drezna postawiły w sobotę 4 tys. policjantów.",,
Seul o testach Pjongjangu: zmodernizowana wersja rakiety Musudan,"Wojsko Korei Południowej szacuje, że rakieta, jaką w niedzielę rano czasu lokalnego wystrzeliła Korea Północna to prawdopodobnie pociski średniego zasięgu typu Musudan (BM25). Informację opublikowało w niedzielę południowokoreańskie biuro połączonych szefów sztabów.","""Pocisk wystrzelony z okolic miasta Kusong to najprawdopodobniej zmodernizowana wersja rakiety Musudan"" - podano w komunikacie. Tego typu broń ma zasięg do 3-4 tys. km. Testowany pocisk przeleciał ok. 500 km. Wcześniej tego dnia amerykańskie strategiczne dowództwo podało, że namierzona przez nich rakieta była pociskiem średniego zasięgu. Według Waszyngtonu broń ta nie stanowi bezpośredniego zagrożenia dla USA. Tymczasem w reakcji na działania Pjongjangu Japonia i Korea Południowa ogłosiły w niedzielę, że będą blisko współpracować ze Stanami Zjednoczonymi i ONZ w celu przeciwdziałania zagrożeniom ze strony Korei Północnej. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un oświadczył w swoim przemówieniu noworocznym, że jego kraj jest bliski dokonania próby z międzykontynentalna rakietą balistyczną ICBM. Media północnokoreańskie informowały, że taka próba może nastąpić w każdej chwili. Nowy sekretarz obrony USA James Mattis zapowiadał podczas niedawnej wizyty w Seulu, że wystrzelenie przez Pjongjang międzykontynentalnej rakiety balistycznej spotka się ""z przytłaczającą odpowiedzią"" Stanów Zjednoczonych. Pjongjang realizuje program zbrojeń rakietowych i nuklearnych mimo zakazujących mu tego rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"""Humanitarne prawo wojenne stało się makulaturą. Despotom wolno wszystko""","Niemieccy komentatorzy zgodnie uważają, że bierność Zachodu wobec zajęcia Aleppo przez wspierany przez Rosję syryjski reżim ośmieli despotów na całym świecie i sprawi, że poczują się zupełnie bezkarni. Ich zdaniem upadek miasta nie kończy wojny w Syrii.","Więcej o sytuacji w Aleppo w TVN24 BiS ""Przez wiele lat wspólnota międzynarodowa zapewniała, że już nigdy więcej nie będzie się biernie przyglądała, jak bezbronni cywile padają ofiarą masowych mordów popełnianych przez pozbawionych skrupułów władców. Okazało się to zwykłą hipokryzją. To dzieje się teraz, na naszych oczach, w Aleppo"" - pisze Richard Herzinger w ""Die Welt"". ""Nie tylko unicestwiane są liczne ludzkie istnienia, ale też humanitarne prawo wojenne stało się makulaturą. Z Aleppo dochodzi sygnał: krwawym despotom znów wszystko wolno"" - zaznacza autor komentarza. Herzinger nazywa postawę Zachodu haniebną. Zwraca uwagę, że UE nałożyła na reżim Baszara el-Asada ""kilka pozbawionych znaczenia sankcji"", lecz nie zastosowała restrykcji wobec Rosji i Iranu. W dodatku prezydent elekt USA Donald Trump ""wydał Aleppo na rzeź"", ogłaszając, że cofa poparcie dla syryjskich powstańców - czytamy w ""Die Welt"". W podobnie pesymistycznym tonie utrzymany jest komentarz w berlińskim ""Tagesspieglu"", który nazywa sytuację w Aleppo ""upadkiem cywilizacji"" i porównuje wydarzenia w Syrii do Guerniki, Srebrenicy i Ruandy. ""Dyktatorzy na całym świecie potraktują Aleppo jako zachętę. Bitwa o miasto w północnej Syrii uwidacznia, że dyktatorzy i despoci unikną kary. Innymi słowy: zbrodnie wojenne nie tylko są możliwe i pozostają bez konsekwencji, lecz wręcz się opłacają"" - pisze komentator. Moskwa i Damaszek pokazały zaszokowanemu światu to, czego ten nie chciał przyjąć do wiadomości - że ""los Aleppo został rozstrzygnięty na polu bitwy, nie przy ładnie zastawionym stole rozmów w Genewie czy Wiedniu"". Powtarzana do znudzenia dewiza, że konfliktu takiego jak w Syrii nie da się rozwiązać za pomocą środków wojskowych, została zdemaskowana jako ""naiwne chciejstwo"". Rosyjski prezydent Władimir Putin stawia raczej na żołnierzy, rakiety średniego zasięgu i grad bomb, stwarzając fakty dokonane - czytamy w ""Tagesspieglu"". Zdaniem ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" bitwa o Aleppo została wygrana przez rząd syryjski i Rosję, jednak wojna w Syrii jest daleka od rozstrzygnięcia. Mamy do czynienia z ""decydującym zwrotem"", który ""będzie zapewne kontynuowany w przyszłym roku"" - pisze Rainer Hermann. Trump nie będzie wyznaczał żadnych ""nieprzekraczalnych linii"", lecz ""pozostawi władcom w Damaszku i Moskwie wolną rękę"" - uważa niemiecki komentator. Jego zdaniem wojna w Syrii będzie trwała, ""chociaż jej intensywność się zmniejszy"". Uchodźcy nie wrócą na swoje tereny, a strategiczna równowaga w regionie przesunie się po raz kolejny na korzyść Iranu. ""W Syrii ogniową próbę przechodzi szyicka 'legia cudzoziemska', licząca dziesiątki tysięcy żołnierzy"" - twierdzi Hermann. Iran umacnia swoją pozycję w świecie arabskim. Nie rokuje to dobrze dla relacji Iranu z Arabią Saudyjską - ocenia w konkluzji komentator ""FAZ"". ""Sueddeutsche Zeitung"" podziela opinię, że upadek Aleppo nie kończy wojny. Powstańcy zmienią taktykę, będą wykorzystywać samochody pułapki i snajperów, prowadzić wojnę partyzancką - pisze Tomas Avenarius. Zdaniem komentatora syryjski prezydent Asad być może utrzyma przewagę, ale nie wiadomo, czy kiedykolwiek odzyska kontrolę nad krajem. Odnosząc się do problemu wpływów Kremla w regionie, Avenarius dochodzi do wniosku, że Rosja nie ma ekonomicznego potencjału USA, ani ich siły oddziaływania, by dominować w tej części świata. ""Być siłą dominującą to coś więcej niż tylko posiadać bomby"" - zauważa komentator. Jak dodaje, potrzebna jest siła przyciągania, ""nawet jeśli przejawia się ona w hamburgerach i muzyce pop"". ""Rosyjski wódz Putin jest realistą i wie, że jego system w najlepszym razie jest fascynujący jedynie dla despotów"" - konkluduje Avenarius na łamach ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Plotka,"18 września 2011 r.Były prezydent, przyszły premier?",,,
Bronią Jakuba T. przed dożywociem,"Adwokaci Jakuba T. złożyli zażalenie na decyzję Sądu Okręgowego w Poznaniu, który tydzień temu zatwierdził karę podwójnego dożywocia dla Polaka, podtrzymujący wyrok brytyjskiego sądu - informuje ""Rzeczpospolita"".","Jakub T. został skazany przez sąd w Exeter za gwałt i spowodowanie obrażeń u 48-letniej Brytyjki. Orzeczono, że o warunkowe zwolnienie skazany może się ubiegać po dziewięciu latach. Polski sąd ten wyrok zatwierdził. Dożywocie dla Jakuba T. Polski sąd skazał... czytaj dalej » Obrońcy Jakuba T. twierdzą, że to decyzja błędna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Ich zdaniem sąd w Poznaniu powinien był dostosować wyrok do wysokości zagrożenia, jakie za taki czyn przewiduje polski kodeks karny. Tak właśnie - w podobnych przypadkach - postępuje większość krajów europejskich. Wśród prawników, z którymi rozmawiała ""Rzeczpospolita"", zdania są podzielone. Za właściwą uważa decyzję polskiego sądu prof. Zbigniew Hołda z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Odmiennego zdania jest prof. Piotr Kruszyński. Sprawa prawdopodobnie dotrze do Sądu Najwyższego, który będzie musiał dokonać wykładni przepisów.",,
"Buzek, Kopacz, Ochojska i inni. Platforma przedstawiła kandydatów na europosłów","Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski, Janina Ochojska, Władysław Kozakiewicz, Magdalena Adamowicz są wśród kandydatów Platformy Obywatelskiej na listy Koalicji Europejskiej w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zaakceptowane przez zarząd partii nazwiska przestawił w piątek przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.","W piątek zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził kandydatów tej partii na listy wyborcze Koalicji Europejskiej, tworzonej przez PO, PSL, SLD, Nowoczesną i Zielonych. Zgodnie z ustaleniami koalicjantów, Platforma wskazać ma kandydatów na siedem ""jedynek"", a pozostałe ugrupowania w Koalicji Europejskiej otworzą sześć list - po trzy ""jedynki"" przypadły PSL i SLD. Ani Nowoczesna, ani Zieloni nie będą wskazywać kandydatów na pierwsze miejsca list wyborczych. Na piątkowej konferencji Grzegorz Schetyna poinformował, że na  początku kwietnia Platforma przedstawi program, a także pełne listy  koalicyjne. ""Jedynką"" Koalicji Europejskiej na Pomorzu będzie obecny europoseł PO Janusz Lewandowski, z drugiego miejsca wystartuje żona zamordowanego prezydenta Gdańska, Magdalena Adamowicz. Ostatnie miejsce na liście w tym okręgu ma przypaść eurodeputowanemu Jarosławowi Wałęsie. Listę w województwie kujawsko-pomorskim otworzy były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, z ostatniego miejsca tej listy startować ma poseł Krzysztof Brejza.  W okręgu obejmującym województwo zachodniopomorskie ""dwójką"" listy zostanie były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Na ""jedynkę"" w okręgu obejmującym województwa: podlaskie i warmińsko-mazurskie wytypowano byłego piłkarza, reprezentanta Polski i zawodnika Jagiellonii Białystok Tomasza Frankowskiego. Ostatnie miejsce przypaść ma byłemu marszałkowi województwa Jackowi Protasowi. W Wielkopolsce listę otworzy była premier i minister zdrowia Ewa Kopacz, miejsce piąte przypadnie europosłowi PO Adamowi Szejnfeldowi. W województwie lubelskim z drugiego miejsca na liście wystartuje posłanka PO, była minister sportu Joanna Mucha. Na Podkarpaciu na drugim miejscu listy znajdzie się obecna posłanka PO Krystyna Skowrońska. W okręgu obejmującym województwa: małopolskie i świętokrzyskie, ""jedynką"" ma być europosłanka PO Róża Thun, z miejsca piątego wystartuje europoseł Bogusław Sonik. Listę na Śląsku otworzy były premier Jerzy Buzek, na miejscu trzecim ma znaleźć się posłanka Mirosława Nykiel. W okręgu obejmującym województwa: dolnośląskie i opolskie ""jedynkę"" powierzono założycielce Polskiej Akcji Humanitarnej Janinie Ochojskiej, drugie miejsce ma zajmować senator Jarosław Duda. Schetyna powiedział, że miejsce na tej liście zaproponowano również byłemu wybitnemu tyczkarzowi Władysławowi Kozakiewiczowi. W Łódzkiem z trzeciego miejsca ma startować polityk samorządowa, była eurodeputowana Joanna Skrzydlewska, startować będzie też między innymi posłanka Dorota Rutkowska. Schetyna powiedział, że sprawa okręgów: mazowieckiego i warszawskiego nie jest jeszcze zamknięta, a listy będą uzupełniane. W Warszawie z drugiego miejsca wystartować ma szef PO na Mazowszu Andrzej Halicki, trzecie miejsce przypadło byłej szefowej klubu Nowoczesnej, obecnie posłance klubu PO-KO Kamili Gasiuk-Pihowicz, a piąte - europosłowi Platformy Michałowi Boniemu. Schetyna zapowiedział, że do przyjęcia drugiego miejsca na liście mazowieckiej będzie namawiany Dariusz Rosati. Na tej liście znajdzie się też była europosłanka, była komisarz UE Danuta Huebner. Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec poinformował w piątek, że zarząd partii wskazał posła Marcina Kierwińskiego na szefa sztabu wyborczego Koalicji Europejskiej. - Będzie tworzył sztab w najbliższych dniach wraz z przedstawicielami pozostałych ugrupowań koalicyjnych - przekazał Grabiec. Wyjaśnił, że zgodnie z ustaleniami koalicjantów, to PO miała wyznaczyć szefa wspólnego sztabu wyborczego.

Zarząd PO powołał ponadto posła Cezarego Tomczyka na funkcję koordynatora ds. komunikacji medialnej Platformy Obywatelskiej Schetyna poinformował, że będzie proponował byłemu prezydentowi Wrocławia Bogdanowi Zdrojewskiemu powrót do polityki krajowej. - Zależy mi na tym, żeby w wyborach parlamentarnych prowadził listę wrocławską Platformy Obywatelskiej, czy też koalicji, którą uda nam się zbudować - przekazał przewodniczący PO. Jak mówił, dochodzą głosy, że ""premier Mateusz Morawiecki będzie chciał startować z Wrocławia"". - Wierzę głęboko, że Bogdan Zdrojewski (...) skutecznie wprowadzi wielu posłów do Sejmu i wygramy te wybory w całym kraju, a we Wrocławiu szczególnie - podkreślił Schetyna.  Autor: akw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Agent Ameryki"" Niemcow ""osobiście ponosi winę za własne zabójstwo""","Wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy Władimir Żyrinowski wyprzedził działania śledczych i już ustalił motyw zabójstwa opozycjonisty Borysa Niemcowa. – Zginął, bo był agentem Ameryki. Niemcowa, podobnie jak Petra Poroszenkę na Ukrainie, Stany Zjednoczone zamierzały doprowadzić do władzy w Rosji – mówił Żyrinowski na telewizji NTV.","-  Popatrzmy na reakcję ze strony USA po zabójstwie Borysa Niemcowa. Z jakiego powodu tak bardzo tym się interesują? Niemcow był w rządzie rosyjskim w zeszłym stuleciu. Wszyscy w kraju o nim zapomnieli. Niemcow był człowiekiem USA! Były ambasador Michael McFaul sam mówił, że znał Niemcowa od 30 lat. Słyszałem jego słowa w radiu. Przez 30 lat Stany Zjednoczone próbowały doprowadzić Niemcowa do władzy w Rosji, podobnie jak Petra Poroszenkę na Ukrainie – mówił Władimir Żyrinowski w NTV, gdzie wystąpił w programie podsumowującym wydarzenia tygodnia ""Lista Norkina"". Żyrinowski utrzymywał, że ""na amerykańskiej liście agentów"" widnieją także nazwiska Aleksieja Nawalnego i Michaiła Chodorkowskiego. - Oni [Amerykanie – red.] spisali go [Niemcowa – red.] na straty. Teraz ich głównym klientem jest Nawalny. Teraz oni go chronią. Jest też Chodorkowski. Nie wiedzą, kogo wybrać, kto z nich ważniejszy. To kreatury Ameryki. Podobnie jak ekipa Petra Poroszenki w Kijowie – podsumował Żyrinowski. Stwierdził przy tym, że Niemcow ""osobiście ponosi winę za własne zabójstwo"". – Swoim zachowaniem wywołał nienawiść różnych grup politycznych, które chciały doprowadzić do jego odejścia. Powinien był o tym wiedzieć. Ale on parł naprzód, nie zatrzymywał się. Szybkość, która osiągnął, doprowadziła do katastrofy. Inni politycy opozycji zachowywali się inaczej – mówił Żyrinowski. Rozmowa z wiceprzewodniczącym Dumy i szefem Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, znanym z kontrowersyjnych ocen i wypowiedzi, z pewnością zrekompensowała stacji NTV zdjęty z anteny dokument ""Anatomia protestów 3"". NTV planowała go wyemitować 1 marca, w dniu antyrządowych protestów w Moskwie. Zrezygnowała jednak z krytykowania liderów opozycji po zabójstwie Borysa Niemcowa, który miał być jednym z bohaterów kompromitującego materiału. W poprzednich odcinkach ""Anatomii protestów"" dziennikarze stacji, która jest własnością Gazpromu, dowodzili, że przywódcy opozycji rosyjskiej byli finansowani z zagranicy i działali pod dyktando Waszyngtonu"". Żyrinowski w studiu NTV utrzymywał też, że w zabójstwie Niemcowa należy szukać ""śladu ukraińskiego"". ""Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji nie ma wątpliwości: władzom ukraińskim, destabilizacja sytuacji politycznej w Rosji, była na rękę. Jest także przekonany, że ekipa w Kijowie nie zamierzała przestrzegać porozumień z Mińsk w sprawie zawieszenia broni"" – cytował Żyrinowskiego portal telewizji ntv.ru. ""Żyrinowski, nazywany 'gadającą głową Kremla', poszedł za daleko"" - pisze z kolei ukraiński portal news.pn. Autor: tas\mtom / Źródło: ntv.ru, news.pn",,
PE uchylił immunitet Liska,Europosłowie opowiedzieli się za uchyleniem immunitetu Krzysztofa Liska (PO). Na polityku ciążą zarzuty związane z jego działalnością jako prezesa Polskiego Stowarzyszenia Kart Młodzieżowych i spółki Campus w okresie przed wyborem do PE.,"Za uchyleniem immunitetu głosowało większość eurodeputowanych. - Jestem osobą najbardziej zainteresowaną jak najszybszym wyjaśnieniem i zakończeniem tej sprawy. Jestem niewinny i nie chcę się zasłaniać immunitetem, w związku z czym zwróciłem się do wszystkich posłów PE o głosowanie za wnioskiem o uchylenie mojego immunitetu - skomentował sprawę Lisek. Zarzuty europosła Polityk PO tłumaczy się w CBA, wkrótce ochroni go immunitet Czy marszałek... czytaj dalej »Jestem osobą najbardziej zainteresowaną jak najszybszym wyjaśnieniem i zakończeniem tej sprawy. Jestem niewinny i nie chcę się zasłaniać immunitetem, w związku z czym zwróciłem się do wszystkich posłów PE o głosowanie za wnioskiem o uchylenie mojego immunitetuKrzysztof Lisek Jestem osobą najbardziej zainteresowaną jak najszybszym wyjaśnieniem i zakończeniem tej sprawy. Jestem niewinny i nie chcę się zasłaniać immunitetem, w związku z czym zwróciłem się do wszystkich posłów PE o głosowanie za wnioskiem o uchylenie mojego immunitetu Krzysztof Lisek Na europośle ciążą zarzuty w prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Koszalinie (Zachodniopomorskie) śledztwie dotyczącym upadłości spółki Campus, której Lisek był prezesem przez kilka lat. Prokuratura postawiła zarzuty jeszcze trzem innym osobom z zarządu Campusa. Śledczy zarzucają im, że nie złożyli w odpowiednim terminie do sądu wniosku o ogłoszenie upadłości spółki. Jest to zarzut z części karnej Kodeksu spółek handlowych, za który grozi grzywna, ograniczenie wolności lub do roku więzienia. Wniosek o uchylenie Liskowi immunitetu wysłano do Parlamentu Europejskiego 5 listopada 2009 roku. Problemy z upadłością Upadłość spółki Campus ogłoszono w 2008 roku. Wniosek w sądzie gospodarczym zarząd firmy złożył pod koniec 2007. Jednak według powołanego przez prokuraturę biegłego, Campus był niewypłacalny już wiosną 2005 roku i wówczas zarząd spółki powinien wnioskować o upadłość. Jednym z badanych w koszalińskim śledztwie wątków są dwie umowy z początku 2005 roku, zawarte przez Campus i Stowarzyszenie Kart Młodzieżowych, którym również kierował Krzysztof Lisek. Na ich mocy Stowarzyszenie pożyczyło Campusowi 1,9 mln zł - jedna umowa pożyczki opiewała na 400 tys. zł, druga na 1,5 mln zł. Rekomendację o uchyleniu immunitetu Liskowi wydała Komisja Prawna PE. W ogromnej większości przypadków dotyczących immunitetu, eurodeputowani głosują zgodnie z taką rekomendacją.",Krzysztof Lisek jest europosłem PO,
List od biskupów i życzenia prymasa na Wielki Czwartek,"Do pomagania innym w napełnianiu Bożym Duchem, by korzystając z darów Ducha Świętego byli pocieszycielami wszystkich spotkanych na drodze życia - zachęcają biskupi polscy kapłanów w liście na Wielki Czwartek. Życzenia do hierarchów skierował również Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak.","""My, kapłani, jesteśmy więc napełnieni Duchem Świętym po to, aby w mocy Ducha pomagać innym w napełnianiu się Bożym Duchem, by także innych prowadzić do Wieczernika"" - napisano w liście biskupów polskich do kapłanów. Konferencja Episkopatu Polski zachęca księży, aby korzystając z darów Ducha Świętego, ""byli pocieszycielami wszystkich spotykanych na drodze życia"". Wielki Czwartek to dzień ustanowienia Eucharystii i sakramentu  kapłaństwa. Tego dnia duchowni odnawiają przyrzeczenia kapłańskie. Hierarchowie nawiązują w liście do programu duszpasterskiego Kościoła w Polsce. Zwraca on uwagę ""na Ducha Świętego, którego apostołowie otrzymali w Wieczerniku po zmartwychwstaniu Jezusa"". Przypominają w nim także, że w Wieczerniku, przed swoją męką, Jezus ustanowił Eucharystię i sakrament kapłaństwa. W liście zwrócono uwagę na dary, które dzięki temu otrzymał Kościół.

Przytoczone zostały słowa świętego Jana Pawła II, który w swoim liście do kapłanów z 2005 roku pisał: ""Jeśli cały Kościół żyje dzięki Eucharystii, życie kapłańskie winno mieć ze szczególnego tytułu kształt eucharystyczny; słowa ustanowienia powinny zatem być dla nas nie tylko formułą konsekracyjną, ale formułą życia"". Autorzy listu piszą także o darze pokoju, który wypływa z Eucharystii i darze odpuszczenia grzechów. Wskazują też na Maryję, dzięki której ""w Kościele czujemy się jak w domu"". Następnie wymieniają dar apostołów, którzy - uznając autorytet Piotra - zapewniają trwałość hierarchii Kościoła. Jako ostatni opisują dar Pięćdziesiątnicy. ""My kapłani jesteśmy więc napełnieni Duchem Świętym po to, aby w mocy Ducha pomagać innym w napełnianiu się Bożym Duchem, by także innych prowadzić do Wieczernika"" - podkreślono w liście. W tym kontekście biskupi zachęcają kapłanów do zaangażowania w przygotowanie duchowe do jesiennego synodu na temat młodych w Kościele. ""Zapisujmy w ten sposób jakby kolejne duchowe rozdziały Dziejów Apostolskich!"" - piszą biskupi w liście. Hierarchowie zwracają również uwagę na rolę kapłanów, którzy czuwają nad kościelnymi ruchami w parafiach, pomagają im i zachęcają kolejnych ludzi do zaangażowania w nie. W liście czytamy, że w Wielki Czwartek Jezus Chrystus zaprasza nas do Wieczernika na nowo: ""To początek liturgicznej drogi Paschy, w której On sam chce odnowić w nas pełnię darów Wieczernika"". Biskupi przytaczają ewangeliczne słowa: ""Idźcie więc i nauczajcie wszystkie narody (…). Uczcie je zachowywać wszystko, co wam przykazałem"". ""Wszystko, a nie tylko wybrane przez nas aspekty wiary"" - podkreślają biskupi w liście. Jednocześnie zaznaczają, że ""tylko Duch Święty ma moc przemiany spisanych artykułów wiary w płomień duchowego życia"". Na zakończenie listu biskupi powracają do hasła duszpasterskiego programu: ""Jesteśmy napełnieni Duchem Świętym"". Podkreślają, że zachęca ono by kapłani ""coraz bardziej działali w namaszczeniu przez Ducha Świętego dla umacniania wspólnoty wiernych nam powierzonych"". ""Narzędziem niech będzie codzienna ofiara z samego siebie, służba braciom i wierność otrzymanemu powołaniu. Otrzymawszy Ducha Pocieszyciela, bądźmy pocieszycielami wszystkich spotykanych na drodze życia"" - głosi list od KEP. Do kapłanów z okazji Wielkiego Czwartku z życzeniami zwrócił się także Prymas Polski.

- Wielki Czwartek to dzień ustanowienia Eucharystii i sakramentu święceń. Wracamy do Wieczernika, do źródeł naszego kapłaństwa, do naszej posługi, która ma swoje źródło i swój początek w Chrystusie Zmartwychwstałym. On daje nam dar swojego Ducha, posyła nas do naszych sióstr i braci - powiedział arcybiskup Wojciech Polak w materiale filmowym zamieszczonym na stronie KEP. Prymas życzył kapłanom, by odnowili w sobie łaskę sakramentu i w sposób odważny, z nadzieją głosili Chrystusa. - Dziękując Wam wszystkim, drodzy Bracia w Chrystusowym kapłaństwie, za Waszą posługę, życzę, abyśmy tak odnowieni stawali się dla tego świata znakiem nadziei i pokoju, których oczekuje od nas Pan - zakończył. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
Oleksy: nie mam wstrętu do Samoobrony,"- Samoobrona nie jest partią z mojej bajki, ale nie mam do niej wstrętu - tak Józef Oleksy skomentował w TVN24 pogłoski o swoim starcie z list tej partii. - Andrzej Lepper nie prowadził ze mną żadnych rozmów - dodał.","- Na razie nie podstaw, żeby rozstrzygać o moim kandydowaniu z list Samoobrony. Rozpatruję różne warianty. Jeśli bym się zdecydował, to nie na każdych warunkach i nie za każda cenę - zapewnia Oleksy. Były premier zapewnia, że jeszcze nie rozstrzygnął, czy w ogóle będzie kandydował. - Jeśli w ogóle, to tylko do Sejmu i tylko z pierwszego miejsca - deklaruje Oleksy. - Jestem ostrożny i nie zamierzam uzależniać swojego życia od chęci znalezienia się w Sejmie - dodaje. Były premier przyznaje, że Samoobrona nie jest partią jego marzeń. - Z Millerem, Wrzodakiem i Ikonowiczem zrobiła się za duża mozaika i nie bardzo tam siebie widzę - mówi. Jednak, jak zapewnia, ""nie ma wstrętu"" do partii Andrzeja Leppera. Tajemnicze rozmowy Samoobrony z OleksymO tym, że Samoobrona prowadzi rozmowy z Józefem Oleksym na temat jego kandydowania z list Samoobrony Andrzej Lepper mówił rano w radiu TOK FM. Lepper twierdzi, że z Józefem Oleksym prowadzą rozmowy struktury lokalne Samoobrony. - Ja osobiście żadnej rozmowy nie prowadziłem - zaznaczył jednak. Dodał, że ""do Oleksego nic nie ma"" i nie ma też przeciwwskazań, żeby kandydował ""jeżeli byłaby taka wola naszych struktur"". Co powinien zrobić Józef Oleksy? Dziękujemy za oddany głos! Co powinien zrobić Józef Oleksy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1301",Oleksy: jeszcze nie wiem czy będę kandydował z list Samoobrony,
Amerykański wywiad: Chiny łamią sankcje nałożone na Koreę Północną,"Sześć statków należących do Chin bądź przez nie obsługiwanych złamało uchwalone przez Radę Bezpieczeństwa ONZ sankcje – poinformował w środę dziennik ""Wall Street Journal"" powołując się na informacje amerykańskiego wywiadu.","Gazeta zaznacza, że Amerykanie zebrali fotografie oraz inne informacje wywiadowcze dot. KRLD i połączyli je z danymi o sytuacji na morzach w regionie Azji i Pacyfiku w ramach akcji zarządzonej przez Biały Dom, a mającej na celu zwiększenie presji na Koreę Płn.

Działania agencji wywiadowczych pozwoliły ustalić nazwy statków zamieszanych w nielegalny proceder oraz prześledzić ich kursy. Jednostki te zawijały do portów w Korei Płn., następnie transportowały nielegalny ładunek do Rosji lub Wietnamu. W innych przypadkach chińskie statki przeładowywały towar na inne jednostki na morzu. ""Wall Street Journal"" podaje, że z informacji zdobytych przez wywiad i przekazanych przez Biały Dom komisji ds. sankcji ONZ wynika, iż statki pływające pod chińską banderą dołożyły starań, by ""ukryć przestępczą działalność"".

W sierpniu ubiegłego roku Rada Bezpieczeństwa nałożyła embargo na eksport węgla, rudy żelaza, ołowiu i owoców morza z Korei Płn., o łącznej wartości 1 mld dol. USA rocznie. Amerykański wywiad ustalił następnie, że już w kilka dni po nałożeniu nowych sankcji chiński transportowiec ""Glory Hope 1"" złamał zakaz handlu węglem z Koreą Płn. Po wpłynięciu na wody terytorialne Korei Płn. jednostka miała wyłączyć swój automatyczny system identyfikacji (AIS), który pozwala na rozpoznanie pozycji statku innym jednostkom oraz monitoring za pomocą satelitów.

Międzynarodowe regulacje morskie dopuszczają wyłączenie AIS jedynie w przypadku niebezpieczeństwa i tylko na ten krótki okres. Wywiad USA przedstawił fotografie ""Glory Hope 1"" potwierdzające załadunek węgla z Korei Płn. w sierpniu 2017 r. Statek udał się następnie w kierunku Chin – wciąż z wyłączonym AIS. Węgiel został ostatecznie rozładowany 26 sierpnia w jednym z wietnamskich portów. ""Glory Hope 1"" może przewieźć jednorazowo około 5,5 tys. ton węgla. Wartość takiego ładunku ocenia się na 1,5 mln dol.

Gazeta twierdzi, że armatorzy statków to firmy zarządzane i należące do chińskich firm zarejestrowanych w Hongkongu. Ich akcjonariusze są obywatelami Chin i mają adresy w Chinach. W grudniu ub.r. USA poprosiły komisję ds. sankcji ONZ o formalne uznanie sześciu chińskich jednostek za podmioty łamiące prawo. Chiny przeciwstawiły się tej propozycji.

Chińskie ministerstwo spraw zagranicznych nie odniosło się do pytań Wall Street Journal w sprawie chińskich statków. Autor: MR/AR / Źródło: PAP",,
"""Erdogan realizuje program autorytarny"". Austria żąda reakcji UE","Kanclerz Austrii Christian Kern zażądał od Unii Europejskiej zdecydowanej postawy wobec Turcji, rządzonej - jak podkreślił - w sposób coraz bardziej autorytarny, z lekceważeniem zasad demokracji.","Za niepokojące Kern uznał zatrzymania deputowanych prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) i dziennikarzy opozycyjnej gazety ""Cumhuriyet"". ""To są niedopuszczalne zamachy na demokrację, na wolność prasy"" - napisał Kern w sobotę wieczorem na Facebooku.

Kanclerz dodał, że prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan prowadzi swój kraj w złym kierunku, oddalającym od europejskich wartości, takich jak demokracja i państwo prawa. W sierpniu Kern żądał przerwania przez UE negocjacji akcesyjnych z Turcją. W sobotę napisał: ""Dziś musimy stwierdzić, że Erdogan realizuje swój autorytarny program szybciej i bardziej ekspansywnie niż wtedy sądziłem"". Za ""szczególnie niegodziwe"" uznał polityczne prześladowania opozycyjnych polityków, dziennikarzy i sędziów. Podkreślił, że łamane są w ten sposób ""najbardziej fundamentalne zasady demokratyczne"".  Turecki sąd wydał w sobotę nakaz formalnego aresztowania do czasu procesu dziewięciu członków kierownictwa i dziennikarzy prokurdyjskiej gazety ""Cumhuriyet"". Stawia im się zarzuty popełnienia przestępstw w imieniu kurdyjskich bojowników i organizacji terrorystycznej FETO, a także związki z ruchem Fethullaha Gulena. Ankara oskarża Gulena o zorganizowanie nieudanego puczu z 15 lipca, a także o to, że stworzył w Turcji tzw. struktury równoległe, zwane teraz przez władze FETO. Gulen odrzuca te oskarżenia.

W piątek aresztowano siedmiu spośród 12 prokurdyjskich deputowanych zatrzymanych w nocy z czwartku na piątek, w tym dwoje współprzewodniczących Ludowej Partii Demokratycznej. Zostali zatrzymani w ramach śledztwa dotyczącego rzekomych powiązań HDP z nielegalną Partią Pracujących Kurdystanu, którą władze Turcji uważają za organizację terrorystyczną. Autor: mb/gry / Źródło: PAP",,
"""Egzekucja przywódcy tej sekty jest końcem epoki""","Kolejni członkowie japońskiej sekty Aum - Najwyższa Prawda straceni. W sumie wyroki wykonano na 13 osobach, wśród nich był również przywódca sekty, Shoko Asahara. Sekta dokonywała zamachów na terenie Japonii z użyciem sarinu. W zamachu w tokijskim metrze w 1995 roku zginęło 12 osób, a ponad 5 tysięcy zostało rannych. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","- Dzisiaj przeprowadziliśmy egzekucję sześciu osób - poinformowała w czwartek Yoko Kamikawa, minister sprawiedliwości Japonii. Wcześniej, na początku lipca stracono siedmiu innych członków sekty Aum - Najwyższa Prawda. 13 członków sekty stało za zamachem z 1995 roku w tokijskim metrze. Rozpylili oni w wagonach gaz bojowy sarin. Zginęło wówczas 12 osób, a ponad 5 tysięcy zostało poważnie rannych. W sumie oskarża się ich o śmierć 29 osób i spowodowanie obrażeń u ponad 6,5 tysiąca osób. - Te zbrodnicze działania były systematyczne i zaplanowane. To okrucieństwo bez precedensu. To, co się wydarzyło, nigdy nie powinno się powtórzyć. Atak wywołał ogromny szok nie tylko w Japonii, ale na całym świecie - oświadczyła minister. Wśród straconych 6 lipca był między innymi przywódca grupy, Shoko Asahara. Asahara został aresztowany 16 maja 1995 roku. Podczas procesu odmawiał składania zeznań przed sądem. Został stracony przez powieszenie prawie 12 lat po skazaniu na karę śmierci przez Sąd Najwyższy we wrześniu 2006 roku. Wyroków na członkach sekty nie wykonywano, dopóki którykolwiek z jej członków miał prawo apelacji. - Cóż, rozumiem powody, dla których zajęło to tyle czasu. Ale myślę o rodzinach mojego męża i moich rodzicach. Żałuję, że nie doczekali tego momentu - powiedziała Shizue Takahashi, żona ofiary z zamachu w 1995 roku. - Mimo egzekucji nasze cierpienie nie zniknie. To mnie przygnębia. - Egzekucja przywódcy tej sekty jest końcem epoki - ocenił Masami Sakurai, mieszkaniec Tokio. Sekta Aum - Najwyższa Prawda powstała w drugiej połowie lat 80. i szybko przyciągnęła do siebie wielu wyznawców. Jednym z jej głównych założeń było przeświadczenie o szybkim nadejściu końca świata w skutek wojny nuklearnej, który mieli przetrwać tylko członkowie sekty. Wyznawcy wierzyli, że wszyscy inni ludzie po śmierci pójdą do piekła, chyba, że zostaną zabici przez członków Aum. Stąd ataki, między innymi ten z 1995 roku. W 1989 roku sekta Aum została oficjalnie zarejestrowana w Japonii jako organizacja religijna. Dołączali do niej ludzie z całego świata, a w szczytowym momencie liczyła dziesiątki tysięcy członków. Sam Asahara - przywódca sekty - tytułował się jednocześnie Chrystusem i pierwszym ""oświeconym"" od czasów Buddy. Po ataku w tokijskim metrze w 1995 roku sekta zeszła do podziemia, ale nie zniknęła. Pod zmienioną nazwą (Aleph i Hikari no Wa) funkcjonuje do dzisiaj. Sekta Aum ma status organizacji terrorystycznej w wielu krajach, w tym w Stanach Zjednoczonych. Autor: pk, ads//now / Źródło: TVN24, PAP, bbc.co.uk",,
"PiS nie rozumie Zachodu? ""Sam Zachód siebie nie rozumie, na tym polega problem Europy""","Nie jest tak, że Prawo i Sprawiedliwość nie rozumie Zachodu. To sam Zachód siebie nie rozumie i ma głęboki kryzys tożsamościowy. Dopiero, gdy sam odpowie sobie na pytanie, czym jest, będzie można pytać, czy pasuje do niego ""Wschód"" - mówił w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy.","Prezydencki minister mówił w poniedziałkowy wieczór w TVN24 Biznes i Świat m.in. o argumentach pojawiających się od kilku tygodni w europejskich mediach, gdzie padały pytania o wspólne wartości wyznawane przez Europę Zachodnią i kraje Europy Środkowo-Wschodniej, które do Unii Europejskiej weszły w 2004 roku. Prezydent Duda pisze w ""Financial Times"": Polska jest wciąż proeuropejska ""Jak w każdej... czytaj dalej » Zdaniem Magierowskiego nie jest tak, jak mówiła też m.in. prof. Jadwiga Staniszkis, że kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości ""nie rozumie Zachodu"". - Nie przepadam za takiego rodzaju generalizacjami, ale (...) to sam Zachód siebie nie rozumie, na tym polega problem Europy - mówił gość magazynu ""Świat"". - Zachód się zmienił, jest w głębokim kryzysie tożsamościowym, nie tylko gospodarczym, imigracyjnym. Nie wie, jak wyjść z tego pata. Przez lata (na Zachodzie - red.) prowadzono politykę multikulti; dzisiaj ta polityka doprowadziła do sytuacji, w której Zachód nie wie, kogo bronić: czy migrantów, czy własnych obywateli - mówił dalej Magierowski. - Zachód musi sobie odpowiedzieć na pytanie, czym chce być - dodał, uznając, że być może ""dopiero, gdy usłyszymy odpowiedź na to pytanie, będziemy mogli powiedzieć, czy ten 'Wschód' pasuje do Zachodu"". - Zachód sam musi odbudować swoją tożsamość i siłę moralną - zaznaczył. Zwrócił przy tym uwagę na to, o czym w tekście dla ""Financial Times"", opublikowanym na internetowej stronie dziennika w niedzielę, pisał Andrzej Duda. Prezydent zaznaczył, że w Europie są państwa, które chcą już znieść sankcje wobec Rosji. Zdaniem Magierowskiego, wskazuje to właśnie na problem w sferze wartości i ich ""poddawania"" w ""interesie konkretnych spółek"", które chciałyby powrotu do ""business as usual"" z Moskwą. ""Sueddeutsche Zeitung"": polityka PiS przypomina metody Putina Autorytarna... czytaj dalej » Marek Magierowski był też pytany o gorącą dyskusję polityków i instytucji europejskich na temat zmian w Polsce w ostatnich miesiącach. Uznał, że niektórzy politycy na Zachodzie mogli ""nie przewidzieć, że w Polsce może dojść do zmiany władzy"". - Wielu polityków było przekonanych, że rządy PO będą trwały wiecznie, że stosunki z Polską będą się nadal układały w ten, a nie inny sposób. Wielu było przekonanych, że w Polsce nic nie może się zmienić (…), że każda inna władza w Polsce będzie władzą złą - dodał. Przez to ci właśnie politycy i instytucje europejskie miały - zdaniem Magierowskiego - wpaść w pułapkę ""samospełniającej się przepowiedni"". - Skoro sami siebie przekonywali, że PiS jest tak strasznie ultrakonserwatywny i eurosceptyczny, tak teraz - by to uzasadnić - muszą powtarzać, że w Polsce się źle dzieje, bo ""myśmy to przewidzieli"". To element psychologii politycznej, ale po tamtej, a nie po naszej stronie - wyjaśniał. - Wiele słów było nacechowanych głębokimi uprzedzeniami - uznał prezydencki minister. Zaznaczył, że zwłaszcza przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, mówiąc o ""putinizacji Polski, przekroczył pewną czerwoną linię"". KE: pismo MSZ do Komisji Weneckiej nie obejmuje wszystkich naszych zastrzeżeń W oświadczeniu... czytaj dalej »Magierowski stwierdził, że dotychczas w Brukseli czy Strasburgu ""w ogóle nie starano się wysłuchać polskiej strony"". - Ta debata być może stała się zbyt emocjonalna (…) po stronie konkretnych ludzi - przyznał. Wyraził przy tym nadzieję, że w kolejnych tygodniach się to zmieni. - Prezydent (Duda - red.) i premier (Beata Szydło - red.) nie boją się krytyki, jeżeli jest ona uczciwa. Gdy mówi się o ""putinizacji"", nie ma mowy o krytyce uczciwej - powiedział Magierowski. Zwrócił uwagę na to, że prezydent ""spełnia swoją rolę; rolę kogoś, kto apeluje, by emocjonalnych głosów w debacie publicznej było jak najmniej"". - Pora przenieść dialog na bardziej cywilizowany poziom. Niech to będzie dialog instytucji europejskich i strony polskiej - powiedział Magierowski.","Gościem programu ""Świat"" był Marek Magierowski",
"Gowina nie było na Radzie Krajowej PO. 
""Na chorobowym nie wygra wyborów""","Na sobotnim Posiedzeniu Rady Krajowej PO zabrakło ministra spawiedliwości Jarosława Gowina, który swoją nieobecność tłumaczył bolącymi korzonkami. - Plecki ministra rozbolały? Widać, że Gowin śmieje się premierowi w oczy w tej chwili - mówił Artur Dębski z Ruchu Palikota w ""Kawie na ławę"". - Przestańmy zajmować się kimś, kto nikim w polityce nie jest - skwitował Włodzimierz Czarzasty z SLD.","Gowin nie uczestniczył w sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej PO, która ustaliła m.in., że wybory przewodniczącego partii będą odtąd bezpośrenie. Usprawiedliwienie ministra nie przemawia jednak nie tylko do kolegów z Platformy, ale również do polityków innych partii. - Wiadomo, że to będą Igrzyska (wybory w PO - red.). Chcą tym odwrócić uwagę od fatalnych skutków rządów Platformy - ocenił ""zamieszanie wokół Platformy"" Zbigniew Giżyński z PiS. Jego zdaniem, wybór nowego lidera partii rządzącej nie będzie w specjalny sposób oddziaływał na Polskę i Polaków. - Czy to będzie Tusk, czy Schetyna, czy nawet pani Kopacz - nie ma to większego znaczenia. To są tylko i wyłącznie rozgrywki personalne, ambicjonalne, bez różnic programowych (...), bez nowego pomysłu na Polskę - twierdzi polityk. - Korzonki to mrzonki - ironizował Włodzimierz Czarzasty z SLD o usprawiedliwieniu swojej nieobecności przez Gowina. Polityk wytknął Platformie wykorzystywanie pomysłów Sojuszu, takich jak wybór liderów partii w bezpośrednim głosowaniu właśnie. Dlatego postanowił na antenie wręczyć Krzysztofowi Kwiatkowskiemu z PO program swoje partii. - Dosyć papugowania. Jak chcecie robić to, co my wymyślamy, to macie książkę i realizujcie - powiedział polityk. Jarosławowi Gowinowi radziłbym, żeby nie chował się za chorobą i korzonkami. A jeśli tak rzeczywiście było, to niech szybko wraca do zdrowia, bo będąc na urlopie chorobowym nie wygra wyborów w PO. Marek Sawicki (PSL) - SLD miało dobre programy, a przy ich wykonaniu wychodził Rywin, Miller - i to jest taki zestaw - odpowiedział na ""prezent"" Kwiatkowski. Przedstawiciel PO nawiązując do zmiany zasad wyboru przewodniczącego wyjaśnił, że jego partia ""zawsze była zwolennikiem jednomandatowych okręgów wyborczych, co się udało"". - Udało się w przypadku Senatu i większości szczebli do samorządu terytorialnego. Nie udało się do Sejmu, bo to wymaga poparcia również ze strony opozycji i zmiany konstytucji - przypomniał polityk. Zwrócił uwagę, że przez takie bezpośrednie głosowanie w partii chciano dać ""każdemu z członków PO poczucie współuczestnictwa"". Zaznaczył również, że w jego przekonaniu na pewno nie będzie tylko jednego kandydata. - To nie będzie plebiscyt, a rzeczywiste wybory, a to świadczy o różnorodności partii. Marek Sawicki z PSL przyznał, że ""cieszy się z tego, że PO dorasta do pełnej demokratyzacji życia"". - Ale Jarosławowi Gowinowi radziłbym, żeby nie chował się za chorobą i korzonkami. A jeśli tak rzeczywiście było, to niech szybko wraca do zdrowia, bo będąc na urlopie chorobowym nie wygra wyborów w PO - ostrzegł ministra Sawicki. Mimo to w jego opinii dzisiejsze ""stroszenie piórek i podnoszenie głowy przez Gowina, by zostać liderem, jest nieco spóźnione"". Zdaniem Jacka Kurskiego z Solidarnej Polski ""w interesie Schetyny i Gowina jest stanąć w szranki z Donaldem Tuskiem"". - A nawet przegranie z nim, bo to immunizuje ich przed wyrzuceniem z partii dlatego, bo są konkurentami Tuska na oczach wszystkich mediów i społeczeństwa. Tusk nie może ich wyrzucić, ale może ich zgładzić w inny sposób - twierdzi polityk. Wydaje mi się, że premier pozostawi przy życiu Gowina i Schetynę, ale wytnie ogromną większość ich zaplecza parlamentarnego. Jacek Kurski (Solidarna Polska) - A co spotkało Rokitę, Płażyńskiego, Gilowską, Piskorskiego, Olechowskiego? Wszystkich tych, którzy wyrastali powyżej źdźbła trawy? - sugerował Kurski. - Wydaje mi się, że premier pozostawi przy życiu Gowina i Schetynę, ale wytnie ogromną większość ich zaplecza parlamentarnego - przypuszcza poseł. - Plecki ministra rozbolały? No to jest po prostu urocze. Widać, ze Gowin śmieje się premierowi w oczy w tej chwili - powiedział Artur Dębski z Ruchu Palikota. Jakie wybory w Platformie? Rada Krajowa... czytaj dalej »Dębski ocenia, że obecny premier nie powinien mieć problemów w ponownym objęciu stanowiska lidera swojej partii. Nie widzi jednak szans dla Gowina, który jest ""zbyt prawicowy dla PO"". - Myślę, że jeśli Donald Tusk będzie miał dwóch konkurentów, to nie będzie miał problemu ze zwycięstwem, nawet w wyborach powszechnych. Ale jeśli prócz niego będzie jeszcze tylko jeden kandydat, to ta sytuacja może również wyglądać - dywaguje. - Przestańmy zajmować się kimś, kto nikim w polityce nie jest - krótko ocenił Włodzimierz Czarzasty z SLD pozycję ministra sprawiedliwości na arenie politycznej.",Jarosław Gowin nie pojawił się na Posiedzeniu Rady Krajowej PO z powodu chorych korzonków,
"""Proszę się tak nie spieszyć"". 
Sejm o TK tuż przed północą",Sejm w czwartek zdecydował o uzupełnieniu porządku obrad o projekt ustawy o organizacji i trybie postępowania przed TK. Pierwsze czytanie projektu odbędzie się w piątek późnym wieczorem.,"Za uzupełnieniem porządku obrad Sejmu o ten punkt głosowało 232 posłów, przeciw było 198 posłów, wstrzymał się jeden poseł. Był to punkt sporny porządku obrad. Projekt ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym, autorstwa posłów PiS, przewiduje m.in. nowe zasady wyłaniania przedstawianych prezydentowi kandydatów na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Stanowi, że przedstawia ich Zgromadzenie Ogólne (ZO), które tworzą urzędujący sędziowie TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta. Decyzję o tym, aby pierwsze czytanie nowej ustawy o TK odbyło się w piątek wieczorem, skomentował na sali plenarnej Borys Budka, poseł PO. - Pan marszałek zaproponował, żeby nie czekając na orzeczenie TK, nawet nie czekając na przepisy przejściowe, pod osłoną nocy jutro przed północą procedować kolejną ustawę, która ma zablokować Trybunał Konstytucyjny. Panie marszałku, bardzo prosty apel do pana - proszę się tak nie spieszyć, dlatego że kolejne buble prawne, które państwo produkujecie, tylko źle świadczą o państwu - powiedział. Na zarzuty odpowiedział poseł PiS Stanisław Piotrowicz. Na pytanie, czemu pierwsze czytanie odbędzie się tak późno wieczorem, odpowiedział: ""zawsze za wcześnie, albo za późno, nigdy nie słyszę, że w sam raz""

- Harmonogram posiedzenia jest napięty, bo posiedzenie trwa tylko dwa dni, więc z tego względu pierwsze czytanie odbędzie się późno - stwierdził Piotrowicz. - Później będą przecież prace w komisji, od tego pierwszego czytania upłynie sporo czasu, zanim dojdzie do szczegółowego rozpoznania tego projektu - dodał. 

- Nie widzę tutaj nic nadzwyczajnego, nie dostrzegam żadnego pośpiechu, pracujemy spokojnie i z rozwagą - podsumował. Na obecnym posiedzeniu Sejm zajmie się też innym projektem dotyczącym Trybunału Konstytucyjnego - ustawy o statusie sędziów TK. W czwartek odbędzie się sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka o tym projekcie. Projekt ustawy o statusie sędziów TK także był punktem spornym posiedzenia.  Wprowadza on m.in. jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK i  generalną barierę 70 lat, aby sędzia TK mógł orzekać. Projekt ws.  statusu sędziów trafił do Sejmu od koniec września. Opracowano go na  podstawie zaleceń zespołu ekspertów, powołanego przez marszałka Sejmu. Autor: mart/ja / Źródło: PAP, TVN 24","""Proszę się tak nie spieszyć"". Sejm o TK tuż przed północą",
Śmierć Nismana nie przerwie śledztwa. Pani prezydent nadal ma kłopoty,Śledztwo ws. oskarżeń wobec prezydent Argentyny o próbę ochrony osób odpowiedzialnych za zamach bombowy z 1994 roku będzie kontynuowane. Śmierć prowadzącego je do tej pory prokuratora Alberto Nismana go nie zakończy. Prokurator Gerardo Pollicita przejmie sprawę.,"Nismana znaleziono martwego w jego własnym mieszkaniu w nocy z 17 na 18 stycznia. Miał ranę postrzałową głowy; obok ciała leżała broń. Dzień później prokurator miał przedstawić w argentyńskim parlamencie dowody przeciwko prezydent Cristinie Fernandez de Kirchner , szefowi MSZ Hectorowi Marcosowi Timermanowi i innym przedstawicielom władz. Twierdził, że porozumieli się oni z Iranem i chronili niektórych przedstawicieli Teheranu przed śledztwem w sprawie zamachu bombowego na ośrodek żydowski w Buenos Aires w 1994 r., w którym zginęło 85 osób. W zamian władzom miano obiecać zwiększenie wymiany handlowej, w tym dostaw argentyńskiego zboża za irańską ropę. Choć według śledczych Nisman popełnił samobójstwo, to jego śmierć  zaklasyfikowali oni jako podejrzaną, gdyż nie byli w stanie wykluczyć  morderstwa ani tego, że mężczyzna został nakłoniony do samobójstwa. Według Fernandez za niedawną śmiercią prokuratora stali agenci wywiadu. Mieli oni przekazywać Nismanowi fałszywe informacje, by zszargać imię szefowej państwa, a następnie zabić prokuratora, by jeszcze bardziej ją oczernić. Fernandez odrzuciła też oskarżenia Nismana wobec niej i innych przedstawicieli władz. 30 stycznia Alberto Nismana żegnały tłumy ludzi Autor: mtom\kwoj / Źródło: reuters, pap",,
Atomowe bombowce Rosji nad Bałtykiem. NATO trzy razy podrywało myśliwce,"Rosyjskie wojsko zaprezentowało w centrum Moskwy swoje możliwości obrony przeciwlotniczej. Przed ogromnym Teatrem Armii Rosyjskiej mieszkańcy stolicy kraju mogą oglądać m.in. systemy S-400 Triumf czy zestaw Pancyr S1. Jak zauważa Reuters, to kolejny przykład rosyjskiego ""prężenia muskułów"" w obliczu największego od czasów zimnej wojny napięcia na linii Moskwa-Zachód.","W zeszłym tygodniu Władimir Putin zapewniał, że Rosja dysponuje wystarczającymi środkami, aby obronić się przed wrogami, którzy - jak przestrzega prezydent - starają się podzielić kraj. Atomowe bombowce Rosji nad Bałtykiem. NATO trzy razy podrywało myśliwce Rosjanie znów... czytaj dalej »W poniedziałek w centrum Moskwy przed gigantycznym Teatrem Armii Rosyjskiej na ciężarówkach wojskowych pojawiły się rakietowe zestawy przeciwlotnicze. Mieszkańcy Moskwy mogli oglądać m.in. S-400 Triumf, zestaw Pancyr-S1 czy system radiolokacyjny Kasta. Rosyjskie ministerstwo obrony wyjaśniło, że wystawa ma związek z obchodami 100. rocznicy powstania sił obrony przeciwlotniczej. Państwa Zachodu wielokrotnie wyrażały zaniepokojenie z powodu konfrontacyjnej polityki Rosji i militarnego ""prężenia muskułów"". W ostatnim czasie znacząco wzrosła rosyjska aktywność w pobliżu przestrzeni powietrznej państw europejskich, postępuje również militaryzacja Krymu, zaanektowanego przez Rosję w marcu. Kijów i NATO oskarżają Rosję o dostarczanie sprzętu i żołnierzy walczącym z ukraińskim rządem separatystom. Moskwa nieustająco zaprzecza.",,
Ks. Zaleski odsyła medal księdzu Bonieckiemu,"Ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski zamierza odesłać ""Tygodnikowi Powszechnemu"" przyznany mu w 1997 roku Medal św. Jerzego. - Moja skromna osoba nie pasuje do innych laureatów owego medalu - napisał ironicznie na swoim blogu. Powód? Piątkowe artykuły ks. Bonieckiego i ks. Lutra w ""Gazecie Wyborczej"" dotyczące lustracji w polskim Kościele.","- Moją odpowiedzią na teksty ks. Adama Bonieckiego i ks. Andrzeja Lutra, opublikowane we wczorajszej ""Gazecie Wyborczej"", jest odesłanie ""Tygodnikowi Powszechnemu"" Medalu św. Jerzego, który otrzymałem od niego w 1997 r. za „zmagania ze złem i uparte budowanie dobra w życiu społecznym” - napisał na swoim blogu ks. Isakowicz- Zaleski. Wraca sprawa ""Filozofa""Wraca sprawa TW ""Filozofa"" Ksiądz Tadeusz... czytaj dalej » W wymienionych artykułach ks. Boniecki i ks. Luter piszą o lustracji w polskim Kościele i sprawie abp Józefa Życińskiego. W zeszłym tygodniu ks. Zaleski zamieścił na swoim blogu notkę nawiązującą do książki historyka Sławomira Cenckiewicza ""Sprawa Lecha Wałęsy"". - Dr Sławomir Cenckiewicz w najnowszej książce ""Sprawa Lecha Wałęsy"" na stronach 343 i 353 jako pierwszy historyk ujawniania, że w latach 1977-1990 ks. Józef Życiński przez Wydział IV SB w Częstochowie był zarejestrowany jako tajny współpracownik o ps. Filozof"". Zarzucił też Episkopatowi, że nic nie robi, aby wyjaśnić sprawę domniemanej współpracy hierarchy. Teraz na te oskarżenia odpowiedzieli ks. Boniecki i ks. Luter, a Isakowicz-Zaleski nie pozostaje im dłużny. Ksiądz odsyła medal To nie jedyny powód odesłania przez księdza Medalu św. Jerzego. - Odsyłam [medal - red.] również dlatego, że moja skromna osoba nie pasuje do innych laureatów owego Medalu, czyli do takich autorytetów moralnych jak Adam Michnik, Tadeusz Mazowiecki, Tadeusz Pieronek czy Józef Zyciński. Myślę, że osoby te z tej decyzji naprawdę ucieszą się. Od dziś bowiem mogą być wyłącznie we własnym gronie - pisze ks. Zaleski. Jak dodaje, zasugeruje przekazanie Medalu ""komuś z takich kolejnych autorytetów moralnych, jak np. ks. Michał Czajkowski. Lesław Maleszka, Halina Bortnowska czy wspomniany ks. Andrzej Luter"". - Wtedy krąg laureatów, wyznających te same wartości, jeszcze bardziej się poszerzy. A wówczas nie będą im już potrzebne ""listki figowe"" w postaci osób opiekujących się chorymi czy niepełnosprawnymi - dodaje ksiądz. Ks. Boniecki: to sprawa bez precedensu Jak mówi w rozmowie z TVN24 ks. Adam Boniecki, decyzja ks. Zaleskiego to zaskoczenie. - Jemu pewnie sprawi to przyjemność, nam sprawia to przykrość, zwłaszcza, że jest to decyzja bez precedensu - mówi naczelny Tygodnika Powszechnego"". Sugeruje, że może lepiej wystawić medal na aukcji dobroczynnej niż odsyłać. - Ks. Zaleski inne zdanie na temat abp. Życińskiego bierze za ustawienie się przeciwko niemu - uważa ks. Boniecki.",Ks. Isakowicz-Zalewski odsyła medal św. Jerzego,
Celiński: Budują nową historię i nową religię. Kapłanem chcą uczynić Kaczyńskiego,"Andrzej Celiński składa pozew przeciwko Instytutowi Pamięci Narodowej za upublicznienie jego listu do gen. Czesława Kiszczaka z 1989 r. - To jest robota z premedytacją po to, żeby zmienić historię Polski - mówił w rozmowie z TVN24.","W czasie publikacji dokumentów z domu gen. Czesława Kiszczaka Instytut Pamięci Narodowej udostępnił m.in. datowany na 7 lipca 1989 r. list Andrzeja Celińskiego do ówczesnego ministra spraw wewnętrznych. Celiński od początku krytykował udostępnienie dokumentu, na którym znajduje się jego dawny adres. Były szef gabinetu Lecha Wałęsy podkreśla, że w miejscu tym wciąż mieszkają jego bliscy. W czwartek po południu Celiński zapowiadał, że jeszcze tego samego dnia złoży pozew przeciwko IPN. - IPN, który jest instytucją państwową, powołaną ustawą i który jest jednocześnie organizacją mającą ścigać zbrodnie przeciwko narodowi polskiemu, robi coś takiego, zachowuje się tak, jak, za przeproszeniem, nie obrażając zwierząt, ludzka świnia - ocenił w czwartek w rozmowie z TVN24. W jego ocenie udostępnienie listu było ""robotą z premedytacją"", której celem jest ""zmiana historii Polski"". - Ludzie małych serc i jeszcze mniejszych mózgów, którzy wpychają dzisiaj Polskę w objęcia Rosji, kiedy kompletnie nie ma do tego powodów; którzy wypychają Polskę z Europy, z rodziny państw demokratycznych, wolnych, obliczalnych (...) budują nową historię i nową religię. Kapłanem tej nowej religii chcą uczynić Jarosława Kaczyńskiego, który będzie jednocześnie jak św. Piotr, odźwiernym do raju. Ci, którzy zapiszą się do religii, przez niego będą przepuszczani do raju albo drzwi im będą zamykane - mówił Celiński. - Jeżeli się buduje coś podobnego, a Polskę wypycha z tego wszystkiego, do czego doszła Solidarność, to Wałęsę trzeba zastrzelić. On nie może być bohaterem polskiej historii. Ja tu jestem rykoszetem - stwierdził. Jak podkreślał, od urzędników państwowych i instytucji takiej jak IPN oczekuje znajomości przepisów związanych z ochroną danych osobowych. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
Frank-Walter Steinmeier symbolicznie przejął prezydenturę,"W rezydencji prezydenta Niemiec, berlińskim pałacu Bellevue, Joachim Gauck symbolicznie przekazał w niedzielę najwyższy urząd w państwie Frankowi-Walterowi Steinmeierowi. Kadencja Gaucka upłynęła w sobotę o północy.","W środę socjaldemokrata Frank-Walter  były minister spraw  zagranicznych, zostanie zaprzysiężony jako prezydent przed obu izbami  niemieckiego parlamentu. W niedzielę ustępujący prezydent wraz z partnerką powitali  Steinmeiera i jego małżonkę na schodach pałacu Berllevue. Po godzinnej  rozmowie Joachim Gauck i jego partnerka opuścił prezydencką rezydencję. Steinmeier został wybrany na prezydenta przez Zgromadzenie Federalne  12 lutego. Był wspólnym kandydatem partii chadeckich CDU/CSU i SPD,  tworzących obecnie koalicję rządową. Steinmeier był dwukrotnie, w latach 2005-2009 i od 2013 do końca  stycznia, szefem niemieckiej dyplomacji w koalicyjnych rządach  Angeli Merkel. Z wykształcenia prawnik, związany był wcześniej przez  wiele lat z Gerhardem Schroederem, premierem Dolnej Saksonii i  kanclerzem Niemiec w latach 1998-2005. Kojarzony jest z radykalną reformą niemieckiego rynku pracy i  systemu ubezpieczeń społecznych z początku poprzedniej dekady, która  uzdrowiła niemiecką gospodarkę, lecz równocześnie ograniczyła znacznie  skalę świadczeń dla bezrobotnych. Był też autorem zakończonego fiaskiem  projektu współpracy z Rosją ""partnerstwo dla modernizacji"". 77-letni Gauck odmówił ubiegania się o drugą kadencję ze względów  zdrowotnych. Jako prezydent był wysoko oceniany zarówno przez partie  rządzące CDU i SPD, jak i opozycję. Niemiecki prezydent pełni przede wszystkim obowiązki  reprezentacyjne. Wybierany jest na pięć lat. Jego głównym orężem są  przemówienia, w których odnosi się do najważniejszych problemów  krajowych i międzynarodowych. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",Polski rząd liczy na zacieśnianie relacji z Niemcami,
"Zemsta byłej doradczyni. Nagrywała rozmowy, napisała książkę, oskarża Trumpa o rasizm","Była doradczyni Donalda Trumpa, Omarosa Manigault Newman, napisała książkę, w której kreśli krytyczny wizerunek amerykańskiego prezydenta. ""Unhinged"" ukaże się w Stanach Zjednoczonych za dwa dni, ale tytuł już zdążył wzbudzić wiele kontrowersji. Krytycy kwestionują wiarygodność relacji Newman. Pojawiają się oskarżenia, że jej książka jest formą zemsty za to, iż została niespodziewanie zwolniona pod koniec zeszłego roku.","- Ta książka jest pełna kłamstw i fałszywych oskarżeń - stwierdziła w piątek rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. - To smutne, że rozgoryczona była pracownica Białego Domu próbuje czerpać korzyść z tych fałszywych ataków, a co gorsze, media dadzą jej teraz pole, choć nie traktowały jej poważnie, kiedy jako członkini administracji miała do powiedzenia pozytywne rzeczy na temat prezydenta - dodała. W  książce, która nosi tytuł ""Unhinged: An Insider of the Trump White  House"" (w wolnym tłumaczeniu: ""Stuknięty. Wspomnienia z Białego Domu"")  Omarosa zarzuca prezydentowi Trumpowi m.in. użycie pogardliwego  określenia Afroamerykanów podczas nagrywania programu z serii ""The  Apprentice"", w którym sama występowała. Twierdzi, że wprawdzie nie była  przy tym osobiście, ale wie o tym od trzech informatorów. Republikański doradca polityczny Frank Luntz, który twierdzi, że to m.in. na niego powołuje się Omarosa, zaprzecza jej słowom. 

""Jestem na 149. stronie książki Omarosy. Twierdzi, że słyszała od kogoś, kto słyszał ode mnie, że ja słyszałem, jak Trump używa słowa na ""N"" [""Niger"", z ang. ""czarnuch""  - red.]. Nie tylko jest to całkowitą nieprawdą (nigdy czegoś takiego nie słyszałem), ale Omarosa nie zadała sobie nawet trudu, aby zadzwonić do mnie lub napisać maila w celu weryfikacji. Bardzo tandetna robota"" - napisał na Twitterze.  W książce, do której fragmentów dotarł brytyjski ""The Guardian"" kobieta twierdzi  też, że osobiście słyszała, jak Trump stosuje rasistowskie epitety wobec  męża zatrudnionej w Białym Domu Kellyanne Conway. Mężczyzna jest z  pochodzenia Filipińczykiem. Omarosa cytuje słowa prezydenta, który miał  powiedzieć: ""Widziałeś artykuł tego Georga Conway’a? Pieprzony FLIP [w  amerykańskim slangu obraźliwe określenie Filipińczyka - red.]"". Wiele  osób kwestionuje jednak wiarygodność tych zarzutów. Pojawiają się oskarżenia, że książka Newman jest formą zemsty na  administracji Trumpa. Kobieta została niespodziewanie zwolniona w  grudniu 2017 roku. Sam Conway, który w przeszłości wielokrotnie krytykował Trumpa, stwierdził w piątek, że nie wierzy w słowa Omarosy. 

""Te oskarżenia nie są wiarygodne, są wręcz śmieszne"" - napisał na swoim Twitterze. ""To wszystko absurd"" - dodał.  Największym echem odbiło się ujawnienie przez nią w niedzielę, że  potajemnie nagrywała swoje rozmowy w Białym Domu, między innymi tę, podczas  której została zwolniona przez szefa kancelarii prezydenta, Johna Kelly.  Jak twierdzi Newman, odbyła się ona w doskonale zabezpieczonym,  specjalnym  kompleksie (Situation Room), w którym prezydent USA między innymi spotyka się z  przedstawicielami sił zbrojnych i służb wywiadowczych. Ujawniając to, natychmiast naraziła się na ataki sojuszników Trumpa i  ekspertów ds. bezpieczeństwa narodowego. ""Kto  przy zdrowych zmysłach sądzi, że można potajemnie  nagrywać szefa  kancelarii Białego Domu w Situation Room?"" - napisała na  Twitterze  szefowa Komitetu Krajowego Partii Republikańskiej Ronna  McDaniel. W  swej książce Omarosa przytacza obszerne fragmenty tej  rozmowy, podczas  której Kelly rzekomo mówił o zarzutach dotyczących jej  uczciwości i  proponował rozwiązanie stosunku pracy za porozumieniem  stron. Manigault  Newman powiedziała mediom, że uznała tę rozmowę za ""groźbę"" i  broniła swej  decyzji nagrania jej, a także innych rozmów w Białym Domu. - Gdybym nie  miała tych nagrań, nikt w Ameryce by mi nie uwierzył -  oświadczyła. Część nagrania jej rozmowy z Kellym odtworzono, gdy wystąpiła w programie telewizji NBC, promując swą książkę. Rzeczniczka prasowa Białego Domu wydała oświadczenie, w którym oskarżyła Manigault Newman o rażący brak poszanowania zasad bezpieczeństwa narodowego. Wnoszenie do Situation Room telefonów komórkowych i innych urządzeń umożliwiających nagrywanie jest zabronione. Eksperci ds. bezpieczeństwa narodowego zarzucają Manigault Newman złamanie zasad i podkreślają, że dopuściła się czegoś bez precedensu. Manigault Newman przez wiele lat była zdeklarowaną zwolenniczką Trumpa. Jako jego doradczyni broniła go przed oskarżeniami o rasizm. Teraz twierdzi jednak, że Trump ją wykorzystał. Zarzuca prezydentowi, że udaje on kogoś, kto jest otwarty na kontakty z różnymi społecznościami, a w rzeczywistości jest rasistą. Manigault Newman przyznała, że czuje się w tej kwestii współwinna ""oszukiwania narodu"" w zmowie z Białym Domem. Jak na razie jednak autorka kontrowersyjnej książki nie przedstawiła wiarygodnych dowodów na potwierdzenie swoich zarzutów wobec Trumpa. Autor: mm, momo//kg / Źródło: PAP, Guardian, Fox News, People",,
Kaczyński: PiS gotowe uchwalić ustawę o ujawnianiu majątków współmałżonków polityków,"Jesteśmy gotowi w krótkim czasie uchwalić ustawę, na podstawie której ujawnione byłyby majątki współmałżonków polityków oraz członków ich rodzin - zapowiedział we wtorek prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Poniedziałkowa "" Gazeta Wyborcza"" napisała, że Morawiecki wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we Wrocławiu. Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj - jak napisała ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ dokonał częściowej rozdzielności majątkowej z żoną, Iwoną Morawiecką. - My jesteśmy gotowi w bardzo krótkim czasie uchwalić ustawę, na podstawie której będzie trzeba ujawniać majątki także małżonek, osób pozostających we wspólnym pożyciu oraz dorosłych dzieci - mówił prezes PiS w Słupsku. - Trzeba będzie także ujawnić źródła, które doprowadziły do tego, że się posiada i ma na własność jakieś drogie przedmioty, na przykład nieruchomości, bo to też jest bardzo ważne - dodał. - Krótko mówiąc będzie trzeba wyjaśnić, skąd się ma majątek, bo to nie w każdym wypadku jest zupełnie jasne - podkreślił Kaczyński. Według prezesa PiS, nowe prawo powinno dotyczyć posłów, członków rządu, wojewodów, wicewojewodów, marszałków, wicemarszałków. Później, jak dodał, trzeba będzie powołać komisję państwową, która ""zbada to wszystko w sposób dokładny, bo być może obecne metody badania są zbyt słabe"". - My to zaproponujemy, wierzymy, że pan Schetyna to chętnie poprze - powiedział, odnosząc się do wtorkowej propozycji lidera Platformy Obywatelskiej. Szef rządu Mateusz Morawiecki zapytany we wtorek na konferencji prasowej, dlaczego przepisał działkę na żonę i o to, czy majątek szefa rządu - także sprzed zawarcia przez niego umowy o rozdzielności majątkowej - nie powinien być jawny, zapewnił, że on i jego żona ""nie mają nic do ukrycia"". - Bardzo chętnie przywitałbym też takie zmiany, takie regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany - zaznaczył. Wcześniej europoseł PiS Ryszard Czarnecki pytany w Sejmie przez reporterkę TVN24, czy nie lepiej by było, gdyby żona szefa rządu Mateusza Morawieckiego ujawniła majątek, stwierdził, że ""to jest decyzja żony pana premiera"". - Z punktu widzenia formacji politycznej oczywiście lepiej, natomiast to już jest kwestia delikatna, rodzinna - dodał. - Natomiast z punktu widzenia PiS-u, na pewno lepiej, żeby ta sprawa była całkowicie transparentna, bo to by potwierdziło tylko uczciwość pana premiera Morawieckiego - ocenił Czarnecki. Szef PO Grzegorz Schetyna poinformował we wtorek, że jego ugrupowanie przygotowało projekt ustawy, którą nazwał ""Czyste ręce"". Schetyna mówił, że projekt ten ma związek z niejasnościami ""w takich sprawach, z jakimi spotkaliśmy się w przypadku premiera Morawieckiego"". - Chodzi o to, że współmałżonkowie najważniejszych osób w państwie muszą także składać oświadczenia majątków - powiedział Schetyna o założeniach projektu. Zgodnie z projektem PO ujawnieniu w oświadczeniu majątkowym podlegać będą majątki odrębne małżonków: prezydenta, marszałka Sejmu, marszałka Senatu, premiera, wicemarszałka Sejmu, wicemarszałka Senatu, wicepremiera, ministra. Oświadczenia mają być udostępniane w Biuletynie Informacji Publicznej. - Apeluję do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego: proszę zwołajmy posiedzenie Sejmu w tym tygodniu, przyjmijmy ten projekt ustawy, żebyśmy byli przekonani i pewni, że raz na zawsze wyjaśniamy wszelkie wątpliwości, że już nikt nigdy nie będzie mógł oskarżyć polskiego premiera o niejasności w oświadczeniach majątkowych - oświadczył Schetyna. Autor: js/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Dziekani wydziałów prawa zaniepokojeni projektem ustawy,"W sprawie represyjnej ustawy PiS wypowiedziały się polskie autorytety w dziedzinie prawa. Mówią jednym głosem - to nakładanie kagańca na polskich sędziów i jeden z najniebezpieczniejszych projektów prezentowanych dotychczas. Opinie polskich prawników cytują zagraniczne media - analizują sytuację w Polsce i zastanawiają się, czy grozi nam polexit.",Źródło: tvn24,,
37-letni Ukrainiec z fałszywym prawem jazdy. Miał pracować jako kierowca ciężarówki,"Funkcjonariusze straży granicznej skontrolowali 37-letniego  obywatela Ukrainy. Do Polski przyjechał autobusem, z jego dokumentów wynikało, że miał pracować jako kierowca ciężarówki. Tymczasem okazało się, że jego prawo jazdy jest podrobione.","37-letni obywatel Ukrainy przyjechał do Polski autobusem kursowym. - Z posiadanych przez niego  dokumentów wynikało, że mężczyzna miał podjąć prace w firmie transportowej na terenie województwa lubelskiego w charakterze kierowcy samochodu ciężarowego. Funkcjonariusze straży graniczne z Korczowej ustalili, że prawo jazdy, którym posługiwał się obywatel Ukrainy jest podrobione – relacjonują. Mężczyzna usłyszał już zarzut fałszerstwa dokumentów za co grozi mu do lat 5 więzienia. Wydana została też decyzja o odmowie wjazdu na teren naszego kraju. W ubiegłym roku funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału SG ujawnili 31 podrobionych praw jazdy. W tym roku takich zdarzeń było już 15. Zobacz też: Wydawał fałszywe zaświadczenia, prawo jazdy może stracić ponad pięćset osób Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków","Wydawał fałszywe zaświadczenia, prawo jazdy może stracić ponad pięćset osób",
"Kandydat na prezydenta Gruzji zatrzymany. 
Miał rozdawać skręty z marihuaną","Na ""festiwalu legalizacji konopi"" w Tbilisi został zatrzymany jeden z kandydatów na prezydenta Gruzji, deputowany Zurab Dżaparidze. Miejscowe media relacjonują, że polityk rozdawał uczestnikom wydarzenia skręty zawierające marihuanę.","""Festiwal legalizacji konopi"", organizowany przez walczące o legalizację marihuany opozycyjne ugrupowanie Girczi, odbywał się w jednym z parków gruzińskiej stolicy. Otwierając festiwal, Dżaparidze, kandydujący z ramienia Girczi w zaplanowanych na 28 października wyborach prezydenckich, wyciągnął z kieszeni trzy skręty, które - jak powiedział - zawierały marihuanę i przekazał je uczestnikom wydarzenia. Zwracając się do zebranych oświadczył, że jego działania ""są nielegalne i czeka na reakcję służb - relacjonuje agencja Interfax. W ciągu kilku minut na miejsce przybyli policjanci i podeszli do polityka. Doszło do starć policji z uczestnikami wydarzenia, w wyniku czego zatrzymano Dżaparidzego i około 10 osób. Według MSW Gruzji sobotnie wydarzenia to ""próba organizacji przestępstwa"" oraz ""zaangażowania obywateli w nielegalne działania"". Jak wyjaśnia portal internetowy Echo Kawkaza, rząd Gruzji w połowie września wystąpił z inicjatywą uprawy w kraju konopi, które byłyby wykorzystywane w przemyśle farmaceutycznym. Władze podkreślają, że konopie byłyby uprawiane jedynie na eksport. Jednocześnie rząd planuje zaostrzyć przepisy dotyczące zażywania marihuany w kraju. Składający się z tych dwóch części projekt ustawy przygotował resort spraw wewnętrznych. Inicjatywa wywołała niezadowolenie niektórych przedstawicieli opozycji, opinii społecznej i Gruzińskiej Cerkwi Prawosławnej. Przedstawiciele duchowieństwa przeprowadzili w tej sprawie kilka akcji protestu. W ubiegłym tygodniu przeciwko przepisom wypowiedział się też prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili. - Pomysł uprawiania środków narkotycznych w Gruzji jest dla mnie kategorycznie nie do przyjęcia. (...) Jeśli staniemy się krajem produkującym narkotyki, nie będziemy w stanie efektywnie kontrolować ich dystrybucji - mówił szef państwa. Autor: TG/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
To nowy ambasador Polski w Rosji?,"Wojciech Zajączkowski, obecnie kierujący polską placówką w Bukareszcie ma zostać nowym polskim ambasadorem w Rosji - twierdzi PAP, powołując się na źródła w moskiewskiej ambasadzie Polski. Zajączkowski ma zastąpić na stanowisku Jerzego Bahra, którego kadencja upływa w tym roku.","Według źródła agencji, Zajączkowski otrzymał już od władz rosyjskich agrement, czyli niezbędną akceptację państwa przyjmującego na mianowanie określonej osoby szefem misji dyplomatycznej. - Otrzymanie agrement oznacza de facto, że dana osoba, w tym przypadku Wojciech Zajączkowski, oficjalnie został kandydatem na ambasadora Polski w Moskwie - powiedział rozmówca PAP. Według niego, Zajączkowski to bardzo doświadczony dyplomata, który świetnie zna region. - Ma on ogromne doświadczenie, które zdobywał, pracując wiele lat na placówkach w Rosji, Turkmenistanie i na Ukrainie. Pełnił także wysokie stanowiska w MSZ, m.in. był dyrektorem departamentu wschodniego - podkreślił. Zgodnie z polską konstytucją ostateczny głos w kwestii mianowania i odwoływania ambasadorów ma prezydent RP. Zaufany premiera Tuska Dyplomata wyrzucony, Moskwa protestuje Wyrzucenie z... czytaj dalej » Wojciech Zajączkowski urodził się w Bydgoszczy w 1963 roku. Ukończył studia historyczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim oraz uzyskał doktorat w zakresie nauk o polityce w Polskiej Akademii Nauk. W latach 90. pracował jako główny specjalista w Ośrodku Studiów Wschodnich; pełnił także funkcję dyrektora Forum Europy Środkowo-Wschodniej w Fundacji im. Stefana Batorego. Z MSZ związany jest od 1998 roku, gdzie był m.in. radcą polskiej ambasady w Moskwie i Kijowie oraz zastępcą ambasadora na Ukrainie oraz charge d'affaires w Turkmenistanie. W MSZ pełnił funkcje dyrektora Departamentu Polityki Wschodniej oraz zastępcy dyrektora Departamentu Strategii i Planowania Polityki Zagranicznej. Zajączkowski był także głównym doradcą premiera Donalda Tuska ds. wschodnich. 31 sierpnia 2008 roku otrzymał nominację na stanowisko ambasadora RP w Rumunii.",,
"Prezydent: bohaterowie chcieliby, abyśmy 
w sprawach fundamentalnych byli razem","Kiedy Piłsudski zorientował się, że zaborcy słabną i wybijają się nawzajem na frontach I wojny, szybko pomyślał, że Polska może być całkowicie wolna, niepodległa i suwerenna - powiedział prezydent Andrzej Duda, który w piątek wziął udział w uroczystej odprawie wart przed Grobem Nieznanego Żołnierza.","- Niepodległość była dorobkiem pokoleń, dorobkiem tych, którzy krzyknęli ""nie"" wobec postawy, jaką prezentowali ludzie związani z konfederacją targowicką, których nazywano zdrajcami Polski, (związani) z agenturą, korupcją, sprzedajnością i prywatą, nieliczącą się z interesami polskiego państwa i polskiego narodu - powiedział prezydent. Prezydent cytował ""Marsz Polonii"", początkowo zwany Pieśnią Polaków. - Marsz, marsz Polonia, marsz dzielny narodzie, odpoczniemy po swej pracy w ojczystej zagrodzie - mówił Duda. - Tę pieśń z tęsknotą, wzruszeniem i marzeniem o odrodzeniu ojczyzny, śpiewali Polacy w XIX i na początku XX wieku za oceanem. I stało się, spełniło się marzenie ich i wszystkich tych, którzy mieszkali na polskich ziemiach zagarniętych przez zaborców - zaznaczył.

Jak dodał, 11 listopada 1918 roku, po 123 latach zaborów i niewoli, polskie państwo odrodziło się i Polska odzyskała niepodległość.

Prezydent powiedział, że Józef Piłsudski wierzył głęboko, że tylko wielka wojna pomiędzy zaborcami może doprowadzić do zmian w ówczesnej Europie i odzyskania niepodległości. - Kiedy (Piłsudski) zorientował się, że zaborcy słabną i wybijają się nawzajem na frontach I wojny, szybko pomyślał, że Polska może być całkowicie wolna, niepodległa i suwerenna - mówił.

- Polska stała się. Stała się ze zgliszcz, popiołów I wojny światowej, biedna, zniszczona, ale wolna, niepodległa i suwerenna - powiedział Duda. Prezydent Duda mówił m.in. o obronie Polski w 1920 roku, wysiłku narodu w odbudowie państwa, walce w II Wojnie Światowej i po jej zakończeniu, a także o działaniu opozycji w PRL-u.

- Dziś jesteśmy dzięki tamtemu bohaterstwu i bohaterstwu ostatnich dziesięcioleci znowu w niepodległej i wolnej Polsce. Zbliżamy się do 100. rocznicy niepodległości z 1918 roku. Głęboko wierzę, że patrzą na nas dzisiaj z niebiosów tamci bohaterowie, ojcowie niepodległości i ci, którzy polegli, albo pomarli w walce i tęsknocie za ojczyzną. Ci, którzy o nią walczyli, ją zdobyli - powiedział.

- Jestem głęboko przekonany, że wszyscy oni chcieliby, abyśmy w sprawach fundamentalnych, a najbardziej fundamentalną z nich jest niepodległość, byli wszyscy razem. Żebyśmy nie szli w różnych marszach, bo są polityczne swary i mamy różne poglądy i często spieramy się ze sobą - dodał Andrzej Duda.

Prezydent zaznaczył, że w sporach nie ma nic nienaturalnego. Jak dodał, jest normą, że dyskutuje się m.in. o kierunku rozwoju państwa.

- Ale są wartości fundamentalne. A tym fundamentem jest Polska niepodległa, suwerenna, jedna, dla nas wszystkich i dla naszych rodaków, którzy mieszkają poza granicami - podkreślił Andrzej Duda. Prezydent Andrzej Duda zaapelował także o wspólne prace nad przygotowaniem obchodów 100. rocznicy niepodległości. - Wierzę, że może już w 2017, ale przede wszystkim w 2018 r. moglibyśmy razem pójść w jednym marszu ku czci niepodległej Polski - powiedział prezydent. Podczas uroczystości Andrzej Duda nawiązał do złożonego przez siebie projektu ustawy dotyczącego narodowych obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości. Jak podkreślił, zakłada on m.in., powstanie komitetu obchodów, w skład którego wejdzie prezydent RP, przedstawiciele najwyższych władz Polski oraz wszystkich klubów parlamentarnych i ugrupowań politycznych. Tych, które startowały w ostatnich wyborach parlamentarnych i uzyskały - samodzielnie - wynik co najmniej 3 proc., a jako koalicja co najmniej 6 proc. Prezydent zaapelował o zaangażowanie w te prace wszystkich sił politycznych. - Wierzę, że dzięki temu może już za rok, ale przede wszystkim w tym roku wielkiej rocznicy - w 2018 r., nie tylko będziemy mogli uczestniczyć w jednych uroczystościach obchodów 100. rocznicy niepodległości, ale że będziemy mogli wszyscy razem pójść w jednym marszu. W jednym marszu ku czci niepodległej, suwerennej i wolnej Polski. (...) Abyśmy razem krzyknęli jednym głosem: niech żyje niepodległa Polska, a ci, którzy będą chcieli dodadzą niech Bóg błogosławi naszą wolną, niepodległą suwerenną ojczyznę, niech Bóg błogosławi nam, którzy w niej żyjemy i niech bóg błogosławi naszym rodakom rozsianym po całym świecie - zaznaczył Duda. - Radosnego przeżywania dnia 11 listopada, z pełną świadomością wielkiej wartości, jaką jest Wolna Polska - życzył w piątek Polakom w kraju i za granicą marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jak dodał, niepodległość nikomu nie jest dana raz na zawsze, trzeba o nią dbać i zabiegać. Karczewski podkreślił w zamieszczonych na stronie internetowej Senatu życzeniach z okazji Święta Niepodległości, że 11 listopada 1918 roku ""mieszkańcy naszej Ojczyzny po 123 latach zaborów z radością i nadzieją przyjmowali informacje o odzyskaniu przez Polskę upragnionej niepodległości"". Jak zaznaczył, nie wszyscy doczekali tej chwili, a wielu z naszych przodków za wolność naszego kraju ""oddało to, co jest najcenniejsze: krew i życie"". - Dzisiaj, 98 lat później, wspominamy wszystkich bohaterów, także tych bezimiennych, dziękując im za to, że możemy żyć, uczyć się i pracować w wolnej Rzeczypospolitej. Pamiętajmy jednak, że - jak uczy nas historia - niepodległość nikomu nie jest dana raz na zawsze – ciągle trzeba o nią dbać i zabiegać. To jest nasze wielkie patriotyczne zobowiązanie - zaznaczył marszałek Senatu. Prezydent Andrzej Duda po zakończeniu uroczystości przed Grobem  Nieznanego Żołnierza i złożeniu kwiatów przed pomnikiem Józefa  Piłsudskiego przeszedł pieszo do Pałacu Prezydenckiego. Po drodze  rozmawiał z uczestnikami obchodów Święta Niepodległości, mieszkańcami  Warszawy. W Pałacu Prezydenckim Duda podjął członków korpusu dyplomatycznego  oraz zaproszonych gości: przedstawicieli organizacji pozarządowych,  organizacji kombatanckich, młodzieżowych, a także polityków i działaczy  samorządowych. Całe przemówienie prezydenta przed Grobem Nieznanego Żołnierza: Autor: mart/ja / Źródło: PAP",Całe przemówienie prezydenta przed Grobem Nieznanego Żołnierza,
Okrążenie nad lotniskiem na pożegnanie. Pasażer: na pokładzie zrobiło się cicho,"Jeden z pasażerów Air Berlin z Miami do Duesseldorfu twierdzi, że pilot poinformował wszystkich, że w widowiskowy sposób pożegna się z lotami transatlantyckimi tej linii. 
Zamiast wylądować, airbus przeleciał tuż obok terminala portu lotniczego, a następnie znowu zaczął się wznosić. Po tej rundzie honorowej nad lotniskiem pilot został zawieszony, a niemieckie służby wszczęły dochodzenie.","Airbus A330 lecący z Miami, z 200 pasażerami na pokładzie, podchodził do lądowania na lotnisku w Duesseldorfie, ale kilkadziesiąt metrów nad pasem skręcił w lewo i po wykonaniu lotu nad portem wzniósł się, a potem bezpiecznie wylądował za drugim podejściem. Telewizja CNN dotarła do pasażera, który leciał airbusem. - 10 minut przed zakończeniem przed zakończeniem podróży pilot przez głośniki podziękował wszystkim pasażerom za korzystanie z usług linii. Potem zapowiedział, że przed lądowaniem nastąpi przelot na wysokości 60 metrów zakończony skrętem w lewo - relacjonował Bastian Roehrig, pasażer samolotu. - Potem mieliśmy się wznieść i zrobić klasyczne podejście do lądowania - opowiadał. Roehrig wspominał, że przy lądowaniu ""na pokładzie zrobiło się cicho"" i ""można było wyczuć pewnego rodzaju napięcie"". - Ale potem było już miło i serdecznie. Niektórzy przytulali stewardesy. Ja nie słyszałem jakichś negatywnych komentarzy ze strony pasażerów - powiedział. Federalny Urząd Lotnictwa wszczął postępowanie w sprawie lądowania na lotnisku pod Duesseldorfem. - W lotnictwie bezpieczeństwo jest na pierwszym miejscu. Traktujemy ten incydent bardzo poważnie - oświadczył rzecznik Air Berlin. Poinformował, że pilot został zawieszony, co - jak dodał - jest standardową procedurą w chwili, gdy rusza śledztwo w sprawie incydentu lotniczego. W sieci pojawiło się kilka nagrań z lądowania samolotu. Jedno z nich pochodzi najprawdopodobniej z wieży kontroli lotów i wynika z niego, że pożegnalny przelot był zaplanowany. Słychać na nim, jak pracownicy lotniska klaszczą, kiedy samolot zbliża się do lotniska. Pilot dziękuje wieży za wiele lat wspólnej pracy. W sierpniu linie Air Berlin, drugie co do wielkości w Niemczech, ogłosiły upadłość. Powodem było wstrzymanie finansowania przez linie Etihad Airways ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich. W ubiegłym tygodniu znaczną część niewypłacalnej niemieckiej linii lotniczej przejęła jednak Lufthansa. W tej sprawie podpisano kontrakt o wartości 210 milionów euro. Air Berlin od kilku lat odnotowywała straty. W 2016 roku wyniosły one 780 milionów euro. Łączne zadłużenie tych linii to blisko 1,2 mld euro. Kryzys pogłębił się po wprowadzeniu w marcu letniego rozkładu lotów. Autor: pk, mb//kg / Źródło: CNN, SZ, tvn24.pl",,
Miasto Miłosierdzia w Warszawie,"Prawdziwy festiwal dobroczynności odbywa się w sobotę w stolicy. Miasto Miłosierdzia, czyli ""Otwórz się na dobre"" ma upamiętnić spotkanie z Janem Pawłem II na warszawskim Placu Zwycięstwa w 1979 roku, a jednocześnie zainspirować ludzi do otwarcia się na potrzebujących.","19 lat temu, 2 czerwca 1979 roku, stojący na Placu Zwycięstwa (dzisiejszym Placu Piłsudskiego) w Warszawie Jan Paweł II wzywał i prosił ""Niech zstąpi duch Twój i odmieni oblicze ziemi, tej ziemi"".We współczesnej 'globalnej wiosce' potrzebne są miasta miłosierdzia - miejsca, w których znajdą odpowiedź wołania ludzkich serc, ich cierpienia, zwątpienia, nadzieje i oczekiwania. Piotr Dardziński, dyrektor Centrum Myśli Jana Pawła II We współczesnej 'globalnej wiosce' potrzebne są miasta miłosierdzia - miejsca, w których znajdą odpowiedź wołania ludzkich serc, ich cierpienia, zwątpienia, nadzieje i oczekiwania. Piotr Dardziński, dyrektor Centrum Myśli Jana Pawła II Miasto Miłosierdzia „Otwórz się na dobre” to wydarzenie upamiętniające tę wizytę i te słowa. Centrum Myśli Jana Pawła II zainspirowane słowami Papieża chce pokazać, jakie przemiany zaszły w postawie polskiego społeczeństwa od tamtego czasu, oraz zachęcić ludzi do dalszej dobroczynności. ""To niezwykłe, jak wielu ludzi oferuje swój czas i energię, pomagając innym. To z ich wolności, z ich osobistego wyboru rodzi się miłość i solidarność z ludźmi"" - napisał w swoim apelu dyrektor Centrum Myśli Jana Pawła II Piotr Dardziński. Odbierz własny dowód miłosierdzia Występy chóru dziecięcego, kursy tańca, wręczenie nagród w konkursie ""JP2 - wiem i znam"", pokazy tańca współczesnego, przedstawienia teatralne to tylko część atrakcji, przygotowanych z okazji tego dnia wolontariatu. Na Placu Teatralnym zbudowano miasteczko, na którym stanęły namioty organizacji dobroczynnych i tych, które promują zaangażowanie społeczne ludzi w Polsce. Jest ich ponad 60 – od wielkich, jak Polska Akcja Humanitarna czy Caritas Polska i Monar, po małe kółka wolontariackie. Papież znów przemówi w Warszawie W ramach Miasta Miłosierdzia warszawiacy mogą zobaczyć wystawę „W cieniu krzyża”: fotografie z konkursu o tym tytule przedstawiają najciekawsze wydarzenia z lat 1979-2005, które miały miejsce w tym miejscu Warszawy. Zostanie odtworzona homilia wygłoszona przez Jana Pawła II na ówczesnym placu Zwycięstwa w 1979 roku podczas pielgrzymki do Polski. Nieco później przemówi specjalny gość - prezydent miasta Warszawa Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wieczorem wystąpi zespół „VOO VOO”, a cała impreza zakończy się czuwaniem modlitewnym. Impreza, której organizatorami są Centrum Myśli Jana Pawła II i Fundacja Świętego Mikołaja, odbywa się na Placu Teatralnym w Warszawie.",,
"""To osobliwa ustawa. Niczego nie zmieni""","- To osobliwa ustawa - mówi o przyjętej przez sejm ustawie antynikotynowej Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia w rządzie PiS i obecny szef sejmowej komisji zdrowia. Podkreśla, że nie jest zadowolony z przyjętych przepisów wprowadzających częściowy zakaz palenia. - To zdecydowanie zła ustawa, tylko komplikuje sprawę - podkreśla Grzegorz Schetyna, polityk PO.","Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna o nowej ustawieMiał być koniec dymka, a zapalisz nawet w szpitalu Miał być... czytaj dalej » Miał być koniec dymka, a zapalisz nawet w szpitalu Miał być... czytaj dalej »Projekt autorstwa sejmowej komisji zdrowia, który popierał rząd, od początku budził wielkie emocje, bo miał wprowadzić całkowity zakaz palenia w wielu miejscach publicznych. Po wielu dyskusjach posłowie przyjęli poprawki, łagodzące zapisy ustawy. Zgodnie z nowelą palenie będzie też dopuszczalne w specjalnie wydzielonych pomieszczeniach między innymi w szpitalach czy szkołach. Przyjęte przez Sejm poprawki posła PO Rafała Grupińskiego Właściciel lub zarządzający może wyznaczyć palarnię w: 1) domach pomocy społecznej lub domach spokojnej starości,2) hospicjach,3) na terenie zakładów opieki zdrowotnej,4) na terenie uczelni, szkół i placówek systemu oświaty, a także placówek opiekuńczo-wychowawczych, o których mowa w przepisach o pomocy społecznej,5) w pomieszczeniach zakładów pracy innych niż wymienione w pkt 3 i 4,6) w pomieszczeniach obiektów kultury i wypoczynku do użytku publicznego,7) lokalach gastronomiczno-rozrywkowych,8) w innych pomieszczeniach dostępnych do użytku publicznego.; Przyjęte przez Sejm poprawki posła PO Rafała Grupińskiego Właściciel lub zarządzający może wyznaczyć palarnię w: 1) domach pomocy społecznej lub domach spokojnej starości,2) hospicjach,3) na terenie zakładów opieki zdrowotnej,4) na terenie uczelni, szkół i placówek systemu oświaty, a także placówek opiekuńczo-wychowawczych, o których mowa w przepisach o pomocy społecznej,5) w pomieszczeniach zakładów pracy innych niż wymienione w pkt 3 i 4,6) w pomieszczeniach obiektów kultury i wypoczynku do użytku publicznego,7) lokalach gastronomiczno-rozrywkowych,8) w innych pomieszczeniach dostępnych do użytku publicznego.; Przyjęte przez Sejm poprawki posła PO Rafała Grupińskiego Właściciel lub zarządzający może wyznaczyć palarnię w: ""Róbta co chceta"" SondazamknijCzy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Tak, palenie w miejscach publicznych powinno się ograniczać Nie, to ograniczanie wolności palaczy Tak, choć dobrze, że ustawa została złagodzona - projekt był zbyt restrykcyjny Nie, to za duży kompromis. Palenie powinno być zakazane we wszystkich miejscach publicznychGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm?Wyniki głosowania20%Tak, palenie w miejscach publicznych powinno się ograniczać20%24%Nie, to ograniczanie wolności palaczy24%18%Tak, choć dobrze, że ustawa została złagodzona - projekt był zbyt restrykcyjny18%38%Nie, to za duży kompromis. Palenie powinno być zakazane we wszystkich miejscach publicznych38%Oddanych głosów: 4642zobacz wynikiTaka propozycja oburza byłego wiceministra zdrowia. - Wprowadzona przez PO ustawa zakłada coś innego - ""róbta co chceta"" - mówi Piecha w TVN24. Czy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4642 Podkreśla, że teraz to od właścicieli i zarządców kolejnych placówek będzie zależało czy znajdą się w nich specjalnie wydzielone miejsca do palenia. - W poprzedniej ustawie nie można było palić w szpitalach. Dziś dyrektor może stworzyć w szpitalu palarnie. Będzie to dziwny widok, jak w instytucie onkologii, gdzie leczą się ciężkie przypadki raka płuc będzie palarnia - mówi Piecha. Jego zdaniem, że wymiar społeczny ustawy w obecnym kształcie, z punktu widzenia zdrowia publicznego nie jest najlepszy. ""By wszystko nie stanęło na głowie"" Innego zdania jest poseł Maciej Orzechowski z PO, który podkreśla, że także w szpitalach i hospicjach powinny być utworzone specjalne miejsca w których można palić, wszystko po to, by ""z jednej strony dym tytoniowy nie wydostawał się na zewnątrz, a z drugiej strony, by ludzie palili w cywilizowanych warunkach"". O tym, że ustawę uważa za złą mówił w TVN24 także Grzegorz Schetyna z PO. - To jest zła ustawa, zła poprawka i zła nowelizacja i tylko komplikuje sprawę. Ale po trzech latach tylu emocji musiało się tak stać - ocenił Schetyna. Dodał, że gdyby nie wprowadzona przez posła Rafała Grupińskiego poprawka, to doszłoby do absurdu. - Wszystko, by stanęło na głowie. Wprowadzone przez posłów PO dwie kluczowe poprawki racjonalizują złe przepisy ustawy - podkreślił. Nowelizacja w wersji ""light"" W czwartek Sejm znowelizował ustawę o ochronie zdrowia. Przyjęte rozwiązania łagodzą pierwotne propozycje komisji zdrowia według, których całkowity zakaz palenia miał obowiązywać m.in. w lokalach gastronomicznych i rozrywkowych. Teraz będzie możliwość wydzielania w tych miejscach sali dla palących. eko//kdj/k",Piecha o ustawie antynikotynowej,
Klich na dywaniku u prezydenta tylko 20 minut,"Nie ma dziury w budżecie Ministerstwa Obrony Narodowej, są poślizgi w spłacie wierzycieli resortu, ale to się zdarza - powiedział przed spotkaniem z prezydentem szef MON Bogdan Klich. Rozmowa o gigantycznym długu MON trwała 20 minut.","Prezydent Lech Kaczyński wezwał szefa MON Bogdana Klicha na rozmowę w związku z długami resortu - w budżecie MON brakuje 1,8 mld zł. Spotkanie rozpoczęło się o godz. 19.30 w Pałacu Prezydenckim. Uczestniczył w nim również poprzednik Klicha w resorcie, a obecnie nowy szef BBN - Aleksander Szczygło oraz wiceminister obrony Czesław Piątas. MON ujawnia: 1,8 mld zł deficytu - Dziura... czytaj dalej » Na kilka godzin przed rozmową z Lechem Kaczyńskim szef MON postanowił podzielić się z dziennikarzami tym, co powie głowie państwa. - Poinformuję prezydenta, że zobowiązania resortu są systematycznie spłacane. Do 10 lutego MON planuje przekazać zaległe płatności swoim dostawcom - zapowiedział Klich. Dodając, że Ministerstwo Finansów przekazuje resortowi obrony ok. 500 mln zł na jedną dekadę każdego miesiąca. Klich podkreślił, że nie ma dziury w budżecie MON. - Są jedynie poślizgi w realizacji zobowiązań względem wierzycieli, ale to się zdarza - dodał. Zapewnił jednocześnie, że do tej pory nie było żadnych opóźnień w wypłatach uposażeń, wojskowych rent i emerytur. Dymisja za informacje o długach resortu?Oglądaj Wideo: TVN24/fot.PAP Aleksander Szczygło chce wypytać Bogdana Klicha o dług MON Nowy szef BBN podejrzewa, że dług resortu wziął się stąd, iż należnych pieniędzy nie przekazuje mu Ministerstwo Finansów. - Ubiegłoroczny budżet MON wynosił ponad 25 mld złotych, z czego na modernizację techniczną armii miało zostać przeznaczone miało być około 20 proc. - powiedział Szczygło. I to właśnie pieniędzy na modernizację ma resortowi brakować. Przyznał to w niedzielę wieczorem w TVN24 wiceszef MON Zenon Kosiniak-Kamysz. - Dziura budżetowa MON jest bardzo duża, brak nam 1,8 miliarda złotych – przyznał polityk. Podkreślił też, że jego resort naciska na Ministerstwo Finansów i liczy na uruchomienie dodatkowych środków, poza tymi zaplanowanymi w budżecie na 2009 r. Wieczorem media poinformowały, że dług może wynosić nawet 3 mld zł. Za upublicznienie informacji o zadłużeniu resortu Zenon Kosiniak-Kamysz ma stracić stanowisko. Do dymisji - jak informuje radio RMF FM - może dojść jeszcze dziś. Premierowi Donaldowi Tuskowi miało się podobno nie spodobać to, że wiceminister nie potrafił trzymać języka za zębami. Aleksander Szczygło stanął na czele Biura Bezpieczeństwa Narodowego 15. stycznia. Dotychczasowy szef agendy - Władysław Stasiak - został mianowany wiceszefem Kancelarii Prezydenta RP.",Klich u prezydenta tylko przez 20 minut,
Erdogan znosi sądy specjalne. Chce pozyskać armię,"Turecki parlament uchwalił w piątek - na wniosek rządu - zniesienie sądów specjalnych, które w ostatnich latach skazały za ""spiskowanie przeciwko rządowi"" setki oficerów. W ten sposób premier Erdogan, osłabiony wskutek skandali korupcyjnych, chce pozyskać wojsko.","Odtąd tureccy oficerowie będą sądzeni przez sądy zwykłe. Skrócono także maksymalny dopuszczalny okres przetrzymywania wojskowych w areszcie prewencyjnym z siedmiu i pół do pięciu lat. Parlament ograniczył również w piątek możliwości inwigilacji telefonicznej tureckich sędziów. Rewizje bez nakazu sądowego. Przygotowania przed wyborami w Turcji? Na 5 tygodni... czytaj dalej »Motywem prowadzonych przez konserwatywno-islamską rządzącą Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) masowych czystek w wojsku oraz w policji, w której zwolniono w ostatnich miesiącach ponad 6000 funkcjonariuszy, jest obawa Recepa Tayyipa Erdogana przed rosnącymi wpływami charyzmatycznego kaznodziei muzułmańskiego Fethullaha Gulena. Uważa on dawnego sprzymierzeńca, który kieruje ruchem swych zwolenników z USA, za groźnego kandydata do objęcia władzy w Turcji. W połowie grudnia, na trzy miesiące przed wyznaczonymi na marzec wyborami samorządowymi w Turcji, oskarżył Gulena o to, że stworzył ""siatkę"" swych zwolenników resortach siłowych i aparacie wymiaru sprawiedliwości. Czystka prowadzona przez premiera objęła także ponad 300 sędziów i prokuratorów. Bójka w tureckim parlamencie. Poseł ze złamanym nosem W tureckim... czytaj dalej »Sztab generalny tureckiej armii, tradycyjnej ostoi laicyzmu w kraju, zażądał ostatnio rewizji dwóch zbiorowych procesów, w których skazano w 2012 i 2013 roku setki oficerów średniego i wyższego szczebla. Dowództwo armii, ośmielone osłabieniem pozycji Erdogana, ogłosiło, że zostały ""zmanipulowane"". Tureckie siły zbrojne dokonały między 1960 a 1980 rokiem trzech zamachów stanu w imię zachowania laickości państwa, a w 1997 r. odsunęły od władzy rząd, na czele którego stali islamiści. W 16 lat później, w połowie ub.r., przed sądem specjalnym postawiono uczestników tego wojskowego przewrotu. W stosunku do 103 spośród nich prokurator zażądał kary dożywotniego więzienia. Na dożywocie skazano wówczas byłego dowódcę armii i 13 innych generałów. Erdogan był 4 lutego w Berlinie:",,
Dwie eksplozje w Poznaniu,"Około godziny 10 na ulicach Poznania można było usłyszeć dwa potężne wybuchy. Zaniepokojeni mieszkańcy przysyłają nam na skrzynkę Kontakt TVN24 zdjęcia z wybuchu. Okazało się jednak, że są to tylko ćwiczenia antyterrorystyczne.","Kłęby dymu nad Poznaniem (foto: Andrzej Kaleniewicz) - Przed 15 minutami w centrum Poznania były słyszalne dwa potężne wybuchy. W tej chwili słup dymu wznosi się nad miastem - pisze do nas Karolina. - W powietrzu lata policyjny śmigłowiec - informuje Andrzej. Dwa wybuchy, które wstrząsnęły miastem wystraszyły mieszkańców. Na zdjęciach przysłanych na skrzynkę kontakt TVN24 widać kłęby dymu unoszące się nad jednym z pociągów stojących na stacji PKP w Poznaniu. Jak udało nam się jednak dowiedzieć, to co zaniepokoiło Poznaniaków, to tylko ... ćwiczenia antyterrorystyczne. Na europejską skalę - Są to jedne z największych i przeprowadzonych na taką skalę ćwiczeń antyterrorystycznych w Europie - powiedział Rzecznik Prasowy Policji w Poznaniu, Andrzej Borowiak. Udział w nich biorą także jednostki z Niemiec. mgo",Jedne z największych ćwiczeń antyterrorystycznych (foto: Andrzej Kaleniewicz),
"""Człowiek Kwaśniewskiego"" na ambasadora","Ma żal do kolegów z lewicy, którzy nie dali mu pierwszego miejsca na liście w ostatnich wyborach i żal do Aleksandra Kwaśniewskiego, że nie wsparł go w kampanii. Czy to wystarczy Waldemarowi Dubaniowskiemu, by uzyskać wsparcie przeciwnego obozu i zostać ambasadorem?","Jak pisze ""Dziennik"", Pałac Prezydencki ciepło myśli o byłym szefie gabinetu Aleksandra Kwaśniewskiego. Wśród polityków PiS pojawił się pomysł, by bliskiego współpracownika byłego prezydenta mianować ambasadorem. - Gdyby taki wniosek wpłynął, pan prezydent pewnie by się na to zgodził - twierdzi osoba związana z Pałacem Prezydenckim, na którą powołują się autorzy artykułu. Dubaniowski potwierdza: - Docierały do mnie takie sygnały. Były szef gabinetu Kwaśniewskiego nie mógłby jednak liczyć na placówkę z ""górnej półki"". Nielubiany na własnym podwórku? Po zakończonej prezydenturze Kwaśniewskiego Waldemar Dubaniowski nie chciał zupełnie znikać z polityki. W 2006 r. rozważał start w wyborach na prezydenta Warszawy. Nie wszystkim politykom lewicy pomysł się spodobał, bo Dubaniowski byłby wówczas kontrkandydatem Marka Borowskiego. Bez entuzjazmu (bo Dubaniowski nie należy do żadnej partii) liderzy LiD zgodzili się na jego start w ostatnich wyborach parlamentarnych, ale pierwszego miejsca na liście nie dostał. Część z ""kolegów"" odetchnęła z ulgą, gdy okazało się, że Dubaniowski do Sejmu nie wszedł. Teraz kariera zawodowa ""człowieka Kwaśniewskiego"" toczy się nie wokół polityki, ale tenisa ziemnego - jest prezesem Polskiego Związku Tenisowego. Ale politycy o Dubaniowskim pamiętają. I co ciekawe, nie ci z lewicy, ale z prawicy. - Koledzy z LiD bardzo źle go potraktowali. Nie dostał pierwszego miejsca na liście. A przecież Dubaniowski ma taką klasę i wiedzę, że powinno się to wykorzystać - mówi jeden z polityków PiS cytowany przez ""Dziennik"". ""On spełnia wszystkie kryteria"" Według gazety, Dubaniowski ma też żal do samego Kwaśniewskiego, że nie ten wsparł go w kampanii. - Znajomi twierdzą, że nieprzypadkowo w ostatni wtorek podczas rozdania Srebrnych Ust radiowej „Trójki” Dubaniowski nie chciał w imieniu Kwaśniewskiego odebrać nagrody - czytamy. W Pałacu Prezydenckim zrodził się więc pomysł, jak doświadczenie współpracownika Kwaśniewskiego wykorzystać. - W Kancelarii Prezydenta toczyły się takie dyskusje, że Dubaniowski jest człowiekiem, który mógłby reprezentować Polskę na poziomie ambasadora - mówi ""Dziennikowi"" osoba blisko związana z Pałacem Prezydenckim. I podkreśla: - On spełnia wszystkie kryteria, by być ambasadorem. To nie jest człowiek, który ma coś na sumieniu. Dlatego nie ma powodów, by pana Dubaniowskiego nie skierować gdzieś do ambasady i nie skorzystać z jego wiedzy i znajomości świata. Dubaniowski: Myślałem, że to ""political fiction"" Według informatorów gazety, w grę wchodzą ambasady anglojęzyczne. Ale z zastrzeżeniem: nie te z pierwszej półki. - Powinien dostać może nie pierwszoszeregową ambasadę, ale z drugiego szeregu. Na strategiczną ambasadę pewnie nie miałby szans. Bo ambasadorem jest przedstawiciel państwa, ale też przedstawiciel pewnego obozu. Ale są też placówki, w których ambasador nie musi prowadzić agresywnej polityki państwa - tłumaczy ""Dziennikowi"" jeden z rozmówców. Oficjalnej propozycji Dubaniowski na razie jednak nie dostał. Dlaczego? - Bo to nie pan prezydent wychodzi z inicjatywą i proponuje komuś placówkę. Ale gdyby pan Dubaniowski wyraził zainteresowanie konkretną placówką, nie sądzę, by pan prezydent mu odmówił - przekonuje jeden z polityków PiS, na którego powołuje się ""Dziennik"". Dubaniowski informacjami o tym, że PiS rozważało możliwość wysłania go na placówkę, nie jest zaskoczony. - Dochodziły do mnie takie słuchy, ale bardziej traktowałem to w kategoriach political fiction - mówi gazecie. I dodaje: - Reaguję tylko na oficjalne propozycje.",Waldemar Dubaniowski może liczyć na stabowisko ambasadora,
Historyczny wyrok w Hiszpanii w sprawie związanej z tysiącami porwanych dzieci,Hiszpański sąd uznał w poniedziałek ginekologa Eduarda Velę za winnego w pierwszym w historii procesie dotyczącym skandalu z porywaniem tysiącom matek dzieci za czasów dyktatury generała Francisco Franco. Mężczyzny nie skazano jednak z powodu przedawnienia czynów.,"Ten 85-letni lekarz był jedynym oskarżonym w sprawie Ines Madrigal, którą w czerwcu 1969 roku w madryckiej klinice San Ramon zabrano matce biologicznej i przekazano bezpłodnej kobiecie. 49-letnia dziś Madrigal w 2012 roku oskarżyła Velę o to, że porwał ją i sfałszował jej akt urodzenia. Madrycki sąd uznał ginekologa za winnego wszystkich zarzucanych mu czynów, ale orzekł przy tym, że sprawa się przedawniła. Mężczyźnie groziło 11 lat więzienia. Kobieta już zapowiedziała, że odwoła się od wyroku. Madrigal zeznała, że Vela oddał ją Ines Perez, która jest bezpłodna, a w całym tym procesie pomagał mu jezuita. Sąd uznał, że ""udowodniono"", iż doktor Vela ""własnoręcznie poświadczył"", że tego dnia Perez urodziła córeczkę, ""co nigdy nie miało miejsca"". W czasie dochodzenia lekarz przyznał się, że podpisał dokumenty medyczne, ""nie patrząc"", gdyż był przy porodzie Madrigal. Z kolei w toku procesu wycofał się z tego zeznania i utrzymywał, że nie rozpoznaje swojego podpisu na dokumentach. Emilie Helmbacher w 2013 roku zrealizowała na ten temat reportaż dla telewizji France 2. Będąca świadkiem w procesie francuska dziennikarka opowiedziała, że nagrywany na ukrytej kamerze doktor Vela dał do zrozumienia, że noworodka przekazał Perez i podkreślił, iż kobieta ""nie zapłaciła"". Proces rozpoczął się 26 czerwca, jednak druga rozprawa była przesuwana, ponieważ Vela, który porusza się na wózku, 27 czerwca trafił na ostry dyżur do szpitala. Jeszcze w toku śledztwa Vela argumentował, że stawiane mu zarzuty się przedawniły. Jego wniosek o umorzenie sprawy jednak odrzucono, podkreślając, że istnieje podejrzenie popełnienia przez mężczyznę fałszerstwa (aktu urodzenia), a jest to przestępstwo, które nie podlega zwyczajnym zasadom przedawnienia. Z kolei już rozstrzygając sprawę, sąd brał pod uwagę najcięższy zarzut, w tym przypadku porwania, który przedawnia się po 10 latach. Jak wyjaśnia agencja AFP, kwestia przedawnienia przestępstwa była w centrum decyzji madryckich sędziów, którzy sami przyznali, że jest ona przedmiotem ""dużej debaty prawniczej"". Vela był pierwszą osobą oskarżoną w ramach skandalu z porwanymi dziećmi. Proceder ten od czasów dyktatury Franco (1939-1975) mógł dotyczyć tysięcy noworodków zabranych rodzicom i przekazanych rodzicom bezpłodnym, często za opłatą i z pomocą Kościoła katolickiego. Dzieci dawano rodzinom o poglądach odzwierciedlających wartości i cele reżimu. To zjawisko od lat 50. dotyczyło głównie noworodków urodzonych ze związków pozamałżeńskich, biednych i rodzin wielodzietnych. Proceder trwał co najmniej do 1987 roku. Po upadku dyktatury Franco - wyłącznie na warunkach finansowych. Według danych różnych stowarzyszeń, które przytacza AFP, oprócz sprawy Veli żadna z ponad 2 tys. złożonych skarg nie zakończyła się procesem, najczęściej ze względu na przedawnienie czynów. W tej samej klinice, co Vela, pracowała również siostra zakonna Maria Florencia Gomez Valbuena. Była ona pierwszą związaną ze skandalem osobą, wobec której wszczęto w Hiszpanii dochodzenie, jednak kobieta zmarła w 2013 roku, cztery dni po tym, jak została wezwana na przesłuchanie. Autor: asty/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"On wyjechał do Australii, ona została w Polsce. 
Znaleźli miłosne kasety, teraz szukają pary","Ona na imię miała Jolanta. Jego imię pozostaje tajemnicą. Wiadomo, że wyjechał do Australii. We Wrocławiu zostawił swoją ukochaną. Dzwonił, pisał i nagrywał na taśmach magnetofonowych opowieści dla ukochanej. Kasety zostały odnalezione na wrocławskim Nadodrzu. Ich autora i adresatki szuka teraz Muzeum Emigracji w Gdyni.","""Nasz biorytm fizyczny wygląda w ten sposób, że wspólnie jesteśmy na górze i na dole. Trzymamy się za ręce i idziemy w górę przez 11,5 dnia, a później w dół przez 11,5 dnia. Zgodność naszego biorytmu fizycznego wynosi 91%"" - słychać na nagraniu z 1993 roku. Te słowa wypowiada tajemniczy on. Wiadomo o nim tyle, że kiedyś pracował w Niemczech, a na początku lat 80. wyjechał do Australii. Zamieszkał w okolicach Perth. Z poprzedniego związku miał córkę. Nie wiadomo, czy została we Wrocławiu. Na pewno została tu ukochana mężczyzny. Poznał ją krótko przed wyjazdem na drugi koniec świata. Na imię miała Jolanta. Dzwonił do niej, pisał, a na magnetofonowych taśmach nagrywał godziny monologów. Kasety z nagraniami na początku roku trafiły do Archiwum Emigranta, które działa przy Muzeum Emigracji w Gdyni. We Wrocławiu, w podwórku pomiędzy ulicami Świętego Wincentego i Jagiellończyka, odnalazła je osoba zawodowo zajmująca się montażem dźwięku. Gdy usłyszała słowa płynące z kaset skontaktowała się z muzeum. Polak mieszkający w Australii hobbystycznie zajmował się tworzeniem biorytmów. Ustalał jak dużo, mimo dzielącej odległości, łączy go z ukochaną. ""Kiedy wchodzimy w cykl minusowy, wiemy, że musimy sobie pomagać, nie wchodzić w drogę, nie szukać zaczepek, kochanie, nie dyskutować…"" - opisywał Jolancie. I wyliczał, że łączna zgodność ich biorytmu fizycznego, emocjonalnego i intelektualnego wynosi 81 procent. Cieszył się. Jak mówił nikt nie miał takiego wysokiego wskaźnika jak oni. Jak przekonywał, odwołując się do jednego z artykułów prasowych, najlepszy miał piosenkarz Rod Stewart i jego ówczesna żona Rachel Hunter. ""Idziemy zgodnie. Ta zgoda nasza, to nie jest lekarstwo na problemy dwojga ludzi. Niemniej, załóżmy że jeśli serca pulsują w tym samym rytmie, a równie mózgi i serca, to może jest to sprawa istotna w pożyciu dwojga ludzi"" - opowiadał. Na potrzeby nagrań wyliczył, że dzieliła ich różnica wieku wynosząca 9 843 840 minut. Ponad 18 lat. Jak przekazuje muzeum wiadomo, że autor ośmiu godzin kasetowych monologów interesował się witrażami. Planował powrót do Polski. Chciał otworzyć pracownię witraży. Jednak z ukochaną miał też rozmawiać o jej przyjeździe do Australii. Co się stało z parą? Jak potoczyła się ich znajomość? Tego chciałoby dowiedzieć się muzeum. Dlatego apeluje: jeśli ktokolwiek posiada informacje dotyczące nadawcy lub adresatki taśm prosimy o kontakt. W sprawie nagrań można zgłaszać się na adres archiwum@muzeumemigracji.pl, dzwonić pod numer +48 58 670 41 75 lub pisać na kontakt24@tvn.pl. Miłosne kasety znaleziono na wrocławskim Nadodrzu:  Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Miller: za dwa lata ludzie mogą znowu wyjść na ulice, a z nimi wyjdą inni","- Prezydent zapowiadając, że skieruje do Sejmu własne projekty ustaw o KRS i Sądzie Najwyższym, popełnił błąd - mówił Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"". - Powinien zwołać Radę Gabinetową, żeby przed całym rządem powiedzieć, jakie ma zastrzeżenia do ustaw i jak sobie wyobraża dalsze procedowanie nad nowymi aktami prawnymi - wyjaśniał były premier.","Zdaniem Leszka Millera prezydent Duda naraża się na niebezpieczeństwo, że podczas prac w parlamencie jego projekty zostaną znacząco zmienione. - Tak się często zdarza w Sejmie, że z rządu na przykład wychodzi  projekt, który w końcowej fazie prac mało przypomina ten projekt rządowy  - dodał. Miller stwierdził, że prezydent wpadł w pewną ""pułapkę"", ponieważ jeśli nowe ustawy będą przypominały te, które zawetował, to ""musiałby wetować je drugi raz, tyle, że już własne"". - Mógł powiedzieć, że nie występuje z własnymi projektami, tylko na przykład na posiedzeniu Rady Gabinetowej sformułować konkretne warunki i oczekiwania i powiedzieć: ""Drodzy państwo, to są moje oczekiwania i czekam na wasze projekty, żegnam państwa"" - powiedział Miller. - Wtedy piłkę pan prezydent przerzuca do obozu rządzącego i ustawia się w znakomitej pozycji mówiąc obywatelom: ""No przecież czekam, minął miesiąc, nic nie ma, minął drugi miesiąc, nic nie ma, ja cierpliwie czekam"" - dodał polityk SLD. Zdaniem Millera ""zamiarem PiS będzie doprowadzenie do sytuacji, w której sytuacja wróci do pozycji wyjściowej"". - Te ustawy w końcowej fazie prac parlamentarnych będą wyglądały dokładnie tak, jak te zawetowane przez prezydenta - ocenił. Przyznał, że protestujący będą się mogli wtedy czuć oszukani. - Gdyby jeszcze w Polsce doszło do czegoś podobnego, a może nawet głębszego, na przykład gdyby były ""cuda"" nad urną za dwa lata w wyborach parlamentarnych, to ci ludzie wyjdą jeszcze raz. Ale z nimi wyjdą jeszcze inni, dla których prawidłowa cyrkulacja władzy, możliwość wyboru rzeczywistego, a nie udawanego, jest wartością nadrzędną - powiedział Miller. - Ludzie wyszli (teraz - red.), bo byli przekonani, że wartości, w które wierzą, są zagrożone - dodał. Miller ocenił też, jakie zmiany są potrzebne w polskim sądownictwie. - Ludzie się skarżą na to, że to wszystko za długo trwa. Od rozpoczęcia procesu do jego końca mija zbyt wiele czasu. Po drugie, procesy są zbyt kosztowne. Po trzecie, są mało przejrzyste. Więc gdyby PiS chciało naprawdę przeprowadzić reformę porządną i taką, która usuwa mankamenty, to by od tego zaczęło, a nie od Sądu Najwyższego, czy KRS - powiedział. - PiS zaczęło od góry, od dymu z komina, a nie od fundamentów, a przecież każdy budynek zaczyna się od fundamentów - dodał. Zdaniem polityka SLD ustawa o Sądzie Najwyższym była ""pisana na kolanie"". - Czy tego rodzaju poważne akty prawne proceduje się w nocy? W jakimś niezwykłym pośpiechu? Przecież żaden wróg nie stoi u naszych bram. W Polsce nie ma stanu wyjątkowego. To co szkodzi, żeby tego rodzaju zmiany o znaczeniu fundamentalnym procedować w normalny, cywilizowany sposób? - pytał. - Obóz rządzący zapomniał, że w Senacie jest jeden senator, który czyta wszystko. To marszałek Marek Borowski. Jako jedyny ze stu senatorów doczytał, że w tej samej ustawie w jednym artykule jest napisane, że prezydent będzie wybierał spośród pięciu kandydatów, a w drugim, że z trzech. Ktoś może powiedzieć: ""No cóż to, przecież to jest nic nieznacząca sprawa"". Nieprawda, to jest bardzo poważna historia. Czasami przecinek i kropka w niewłaściwym miejscu są bardzo poważnymi błędami legislacyjnymi - ocenił były premier. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"Le Pen popiera aneksję Krymu, Kijów reaguje oburzeniem","MSZ Ukrainy wyraziło oburzenie w związku z wypowiedziami Marine Le Pen w sprawie Krymu. Kandydatka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego w wyborach prezydenckich we Francji oświadczyła, że dokonana przez Rosję aneksja półwyspu nie była nielegalna.","""Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy wyraża oburzenie z powodu faktu, że jedna z kandydatek kampanii przedwyborczej we Francji, Marine Le Pen, pozwala sobie na oświadczenia, popierające tymczasową okupację i próbę aneksji przez Rosję Autonomicznej Republiki Krymu i Sewastopola"" – podał w komunikacie resort dyplomacji. MSZ w Kijowie przypomniało, że działania Rosji zostały potępione  przez ""wszystkie cywilizowane państwa świata"", Unię Europejską, Radę  Europy i NATO. ""W odpowiedzi na przestępcze działania Kremla Francja, wraz z innymi  partnerami z G7 i UE, wprowadziła wobec Rosji sankcje, których  odwołanie możliwe jest wyłącznie w razie powstrzymania rosyjskiej  agresji przeciwko Ukrainie oraz deokupacji Krymu i Donbasu"" –  przypomniano w oświadczeniu. MSZ uznało, że swoimi wypowiedziami Le Pen okazała brak szacunku dla  niepodległości Ukrainy oraz zignorowała podstawowe zasady prawa  międzynarodowego. Ostrzegło jednocześnie, że podobne oświadczenia ""z całą pewnością będą miały następstwa, jak to było w przypadku  francuskich polityków, którym wydano zakaz wjazdu na Ukrainę"". ""Ukraina liczy, że społeczeństwo francuskie należycie oceni tę  nieodpowiedzialną retorykę jednej z pretendentek na najwyższe stanowisko  we Francji"" – podano w komunikacie. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zapowiada, że Marine Le Pen może zostania uznana za ""persona non grata"". - Jeśli osoby publiczne składają takie oświadczenia, to nasza służba i Ministerstwo Spraw Zagranicznych oceniają je i reagują w odpowiedni sposób. Nie wykluczam, że Le Pen zostanie zakazany wjazd na Ukrainę - powiedział przedstawiciel SBU Ołeksandr Tkaczuk. Znana z prorosyjskich poglądów i poparcia polityki Władimira Putina, Le Pen oceniła we wtorek, że dokonana w 2014 roku przez Rosję  aneksja Krymu była legalna, gdyż odbyło się tam referendum, a mieszkańcy  półwyspu ""życzyli sobie przyłączenia na powrót do Rosji"". - Nie widzę  powodu, by podważać to referendum – powiedziała Le Pen w wywiadzie  radiowo-telewizyjnym. Dodała także, że uważa Krym za integralną część  Rosji. Wybory prezydenckie odbędą się we Francji w dwóch turach w kwietniu i  maju. Według sondaży Marine Le Pen ma szanse przejść do  drugiej tury wraz z prawicowym kandydatem Francois Fillonem. Autor: tas/sk / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda, obozrevatel.com",,
Po tej tragedii nie zeszli już z ulic. 27 wyroków śmierci za zabójstwo nauczyciela,"Sąd w Chartumie skazał na karę śmierci 27 funkcjonariuszy sudańskiego wywiadu w procesie po zamordowaniu w lutym nauczyciela, Ahmeda al-Khaira. To wiadomość o śmierci tego mężczyzny doprowadziła do wzmożenia protestów, które poskutkowały obaleniem wieloletniego przywódcy Sudanu Omara el-Baszira.","Ofiara służb bezpieczeństwa była przetrzymywana w więzieniu od grudnia 2018 roku - czasu, kiedy Sudańczycy zaczęli protestować po raz pierwszy. Po dwóch miesiącach spędzonych za kratkami al-Khair zginął. Wiadomość o jego śmierci stała się katalizatorem dla protestujących, którzy od tamtego momentu nie zeszli już z ulic sudańskich miast i ostatecznie doprowadzili do odsunięcia prezydenta od władzy. Omar el-Baszir rządził Sudanem twardą ręką przez trzy dekady, do kwietnia tego roku. Władzę w kraju sprawuje obecnie Suwerenna Rada Sudanu, która powstała w miejsce Tymczasowej Rady Wojskowej rządzącej bezpośrednio po obaleniu Baszira. Żądanie ukarania sprawców krwawego tłumienia protestów było jednym z najważniejszych haseł, wokół których organizowano protesty. W poniedziałek sąd w Chartumie skazał na karę śmierci 27  funkcjonariuszy wywiadu, uznając ich rolę w zamordowaniu w lutym Ahmeda  al-Khaira. Także w poniedziałek - w pierwszą rocznicę protestów - w całym kraju odbywają się marsze pokojowe. Na ulicach wielu sudańskich miast zgromadzili się ludzie z flagami. Śpiewają i tańczą - relacjonuje Associated Press. We wczesnych godzinach porannych z Chartumu wyruszył pociąg z kilkoma setkami manifestantów. Udali się oni do miasta Atbara w północno-wschodnim Sudanie, gdzie przed rokiem rozpoczęły się protesty. Pod koniec listopada cywilno-wojskowe władze przejściowe Sudanu przyjęły ustawę demokratyzacyjną, która zniosła porządek prawny narzucony w trakcie dyktatorskich rządów Baszira. Unieważniła ona szariat, zdelegalizowała rządzący 30 lat Kongres Narodowy i przejęła majątek tego ugrupowania. W sobotę 28 grudnia sąd w Chartumie skazał obalonego Baszira na dwa lata więzienia za korupcję i nielegalne posiadanie obcej waluty. Jest to pierwszy wyrok w serii procesów przeciwko Baszirowi, który już w 2009 roku został oskarżony przez Międzynarodowy Trybunał Karny o zbrodnie przeciwko ludzkości, zbrodnie wojenne i ludobójstwo w sudańskiej prowincji Darfur. W maju sudański prokurator generalny poinformował, że Baszirowi postawiono również zarzuty morderstw popełnionych w trakcie protestów, które doprowadziły do jego obalenia. Autor: ft\kwoj / Źródło: PAP",Protesty i przemoc w Sudanie,
Włosi zapomnieli o śmierci Lecha Kaczyńskiego?,"Wpadka włoskiego dziennika ""Corriere Della Sera"". Na łamach gazety ukazał się artykuł o Polsce, który całkowicie pomija katastrofę pod Smoleńskiem, ale i prawybory w Platformie Obywatelskiej. Dziennik zastanawia się za to czy Pierwszą Damą w naszym kraju będzie... laureatka Pulitzera Anne Applebaum.","Na jednej z pierwszych stron ukazującego się wraz z największą włoską gazetą obszernego magazynu ""Io donna"" opublikowano duże zdjęcie ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego i jego żony Anne Applebaum. Pod nim widnieje zaś tekst: ""Od nagrody Pulitzera do Pierwszej Damy? W Polsce po Kaczyńskim wielu widzi Amerykankę w Pałacu Koniecpolskich, warszawskim Białym Domu"". Gazeta przypomina następnie, że żona szefa polskiej dyplomacji jest publicystką ""Washington Post"", która magazynowi ""Io donna"" udzieliła wywiadu w 2004 roku. Książka o kuchni Gazeta kaja się za satyrę z katastrofy Belgowie biją się... czytaj dalej » ""Polska prasa zastanawia się, czy Pierwszą Damą może być autorka komentarzy"" - czytamy w tekście. Kończy zaś go następujące stwierdzenie: Sikorski ""dodaje, że gdyby został wybrany, Anne przestałaby pisać dla <<Washington Post>>. Ona tymczasem pracuje nad książką. O polskiej kuchni"". Sęk w tym, że gazeta nie zauważyła, że ostatnio na polskiej scenie politycznej wiele się zmieniło - prezydent Lech Kaczyński (a także dwóch innych kandydatów na ) zginął tragicznie 10 kwietnia, a jeszcze wcześniej - 27 marca - rozstrzygnięto prawybory w Platformie Obywatelskiej, których... wcale nie wygrał Radosław Sikorski, a Bronisław Komorowski. Dwa tygodnie Polska Agencja Prasowa próbowała wyjaśnić sprawę w redakcji pisma. Nie uzyskała jednak komentarza dlaczego tekst ten ukazał się 14 dni po katastrofie smoleńskiej, w której zginął prezydent Lech Kaczyński. Nieoficjalnie jeden z przedstawicieli redakcji wyjaśnił jedynie, że artykuły do magazynu składane są na dwa tygodnie przed datą publikacji.",,
Papież w Afryce. Odwiedzi trzy kraje,"Papież Franciszek przybył w środę do stolicy Mozambiku, Maputo. To jego 31. zagraniczna pielgrzymka i czwarta podróż do Afryki. Oprócz Mozambiku odwiedzi także Madagaskar i Mauritius.","Zwracając się do około 70 dziennikarzy na pokładzie samolotu lecącego z Rzymu do Maputo, papież poprosił o modlitwę za ofiary huraganu Dorian, który wywołał ogromne zniszczenia na Bahamach. - To biedni ludzie, którzy nagle, z dnia na dzień stracili dom, stracili wszystko, także życie. Niech każdy w swoim sercu odmówi modlitwę za tych braci i siostry, cierpiących z powodu huraganu na Bahamach - dodał Franciszek. Mozambik, pierwszy etap jego podróży, jest jednym z najbiedniejszych krajów świata. Ta była portugalska kolonia była przez lata pogrążona w wyniszczającej wojnie domowej między ugrupowaniami promarksistowskimi i antykomunistycznymi. Oficjalnie konflikt zakończył się w 1992 roku, a istotną rolę mediatora odegrała rzymska, katolicka Wspólnota świętego Idziego, zaangażowana w sprawy pokoju. Jednak przez następne lata stale wybuchały w tym kraju napięcia i lokalne walki. W sierpniu tego roku prezydent Mozambiku Filipe Nyusi i lider opozycji Ossufo Momade podpisali definitywne porozumienie o trwałym rozejmie, co wiąże się też z zapowiedzią papieskiej wizyty. W marcu i kwietniu tego roku ogromne zniszczenia wywołały na dużym obszarze kraju dwa cyklony, w wyniku których zginęły setki ludzi. Dotkniętych kataklizmem zostało pół miliona osób. Program wizyty papieża nie przewiduje pobytu na tych terenach. - Zachęcam was wszystkich do modlitwy o to, aby Bóg, Ojciec wszystkich, umocnił pojednanie, braterskie pojednanie w Mozambiku i w całej Afryce – powiedział Franciszek w przesłanym wideo do mieszkańców Mozambiku przed przybyciem do tego kraju. - Stanowi ono jedyną nadzieję na prawdziwy i trwały pokój – dodał. - Będę miał radość dzielenia bezpośrednio z wami tego przekonania, ale również zobaczenia, jak wzrasta ziarno zasiane przez mojego poprzednika, świętego Jana Pawła II - podkreślił. Nawiązał w ten sposób do wizyty polskiego papieża sprzed ponad 30 lat. Następnie zaznaczył, że Ewangelia naucza o ""godności każdego mężczyzny i kobiety oraz wzywa do otwarcia serca na innych, szczególnie na biednych i potrzebujących"". W czwartek Franciszek spotka się z prezydentem Mozambiku Filipe Nyusim, a następnie z przedstawicielami wszystkich władz, do których wygłosi przemówienie. Oczekuje się, że udzieli mocnego poparcia dla porozumienia pokojowego i zaapeluje o walkę z ubóstwem oraz wyniszczaniem i wyzyskiem środowiska naturalnego. Na ten dzień zapowiedziano także międzyreligijne spotkanie z udziałem dziesięciu tysięcy młodych ludzi oraz biskupów i duchowieństwa. W piątek Franciszek odwiedzi szpital, który został otwarty dzięki staraniom rzymskiej Wspólnoty św. Idziego. Leczeni są tam chorzy na AIDS. Następnie odprawi mszę na stadionie, po której odleci na Madagaskar. Stamtąd uda się na Mauritius. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",Mozambik znajduje się w południowo-wschodniej Afryce,
"Jak ochronić amerykańskie szkoły? 
""Wysłać uzbrojonych agentów""","Uzbrojeni agenci powinni chronić szkoły w USA przed atakami szaleńców - takie rozwiązanie rekomenduje Krajowe Stowarzyszenie Strzeleckie (NRA). To odpowiedź najsilniejszej organizacji producentów i posiadaczy broni palnej w Stanach Zjednoczonych na masakrę w szkole w Newtown w stanie Connecticut, gdzie szaleniec zabił 14 grudnia 26 osób, w tym 20 dzieci.","Właśnie ze względu na grudniową tragedię NRA zleciła opracowanie raportu z rekomendacjami, jak zapewnić bezpieczeństwo w szkołach. Jego główną ideą jest wzmocnienie zabezpieczeń - m.in. wyposażenie szkół i klas w odpowiednie drzwi i zamki - oraz zatrudnienie przez szkoły uzbrojonych służb bezpieczeństwa. Biden spotkał się z NRA. We wtorek zalecenia ws. broni w USA Joe Biden, który... czytaj dalej » Każdy chętny do takiego zadania powinien przejść trwające od 40 do 60 godzin szkolenia, a także podlegać kontroli, czy nadaje się do takiej pracy - mówił we wtorek na konferencji prasowej odpowiedzialny za raport Asa Hutchinson. Osobna rekomendacja NRA zaleca, by w tym celu dokonano w niektórych stanach nowelizacji prawa, które obecnie zabrania osobom uzbrojonym przebywania na terenie szkoły.- Obecność w szkole agenta bezpieczeństwa stanowi dodatkowe zabezpieczenie - przekonywał Hutchinson. Zastrzegł, że to autonomiczna decyzja każdej szkoły. Broń w każdej szkole? Prezydent ""zachowuje sceptycyzm"" Prezydent USA... czytaj dalej » NRA oferuje też przeprowadzenie online za darmo oceny bezpieczeństwa szkół, gdzie dyrektorzy mieliby się uczyć w ramach ""najlepszych doświadczeń"" od innych placówek, jak postępować z nieznajomym człowiekiem, który dostał się na teren szkoły, a także jak nie wystawiać dzieci na potencjalne niebezpieczeństwo. Hutchinson krytykował np. praktykę podstawiania po zajęciach pod szkoły autobusów dla wszystkich uczniów o tej samej porze, co może ułatwić potencjalnemu szaleńcowi celowanie do zgromadzonych dzieci. Strzeleckie lobby chce broni w każdej szkole. ""Macie krew na rękach"" ""NRA ma krew na... czytaj dalej » Do udziału w konferencji NRA zaproszono też ojca jednego z uczniów zabitych w szkole podstawowej Sandy Hook w Newtown. - Jako rodzice wysyłamy dzieci do szkoły i mamy oczekiwania, które w Sandy Hook nie zostały spełnione - powiedział Mark Mattioli, chwaląc raport.Liderzy NRA od dawna głoszą teorię, że najlepszą metodą, by powstrzymać przestępcę z bronią, jest postawienie na jego drodze innej uzbrojonej osoby. Lobby sprzeciwia się natomiast wszelkim nowym ustawom ograniczającym dostęp do broni palnej, argumentując, że byłoby to pogwałcenie drugiej poprawki do konstytucji, gwarantującej prawo do samoobrony. Szef NRA Wayne LaPierre odrzuca nawet obowiązkowe kontrole kupujących, przekonując, że kryminaliści i tak im się nie poddadzą. Strzelaniny kosztują Amerykanów 12 miliardów dolarów rocznie W ramach... czytaj dalej » Po ponad trzech miesiącach od masakry w szkole w Newtown i pomimo wielkich emocji, jakie jej towarzyszyły, Kongres wciąż nie przyjął żadnej z propozycji prezydenta Baracka Obamy na rzecz zwalczania przemocy z użyciem broni. Lider demokratycznej większości w Senacie Harry Reid zapowiedział niedawno, że po przerwie wielkanocnej Senat zajmie się projektem ustawy o walce z przemytem broni oraz o powszechnej kontroli kupujących broń. Zastrzegł, że nie ma szans na przyjęcie w Senacie zakazu sprzedaży broni półautomatycznej typu wojskowego, bo nawet niektórzy demokraci są mu przeciwni.- Wstydźmy się, jeśli zapomnieliśmy! - mówił w ubiegłym tygodniu Obama, ponawiając apel do Kongresu, by przyjął nowe przepisy ograniczające dostęp do broni palnej, w tym m.in. obowiązkowy nakaz kontroli wszystkich kupujących broń, by nie trafiała w ręce osób niebezpiecznych i chorych psychicznie. Ta ustawa ma naprawić luki w obecnym prawie. Szacuje się, że w przypadku około 40 proc. transakcji, zwłaszcza tych zawieranych na plenerowych targach, w internecie czy między osobami prywatnymi, kupujący nie są sprawdzani.Aż 90 proc. Amerykanów wciąż popiera obowiązek powszechnej kontroli kupujących broń. Ale w niektórych sondażach z ubiegłego tygodnia zaobserwowano 10-punktowy spadek poparcia dla zaostrzenia prawa o dostępie do broni palnej, z 57 proc. zaraz po strzelaninie w Newtown do 47 proc. obecnie.",,
Piwny prysznic Merkel. Wypadek czy ustawka?,"Całe Niemcy debatują, czy oblanie Angeli Merkel piwem było wypadkiem, czy zabiegiem politycznym. Do incydentu doszło w Środę Popielcową, kiedy nieuważny kelner wylał pięć szklanek złocistego płynu na plecy niemieckiej kanclerz.","Do zdarzenia doszło w środę 22 lutego podczas zjazdu lokalnej partii CDU w Demmin, w landzie Meklemburgia-Pomorze Przednie. Angela Merkel, która siedziała za stołem, miała właśnie zostać obsłużona przez podającego jej piwo kelnera. Ten jednak nie podołał zadaniu i wylał jej na plecy pięć szklanek złocistego trunku. Wszystko zarejestrowała kamera niemieckiej telewizji NDR, a filmik ze zdarzenia stał się hitem internetu. Pechowa kanclerz W Berlinie ważą się losy Grecji O godz. 15... czytaj dalej » Kelner został zidentyfikowany jako 21-letni Martin D. Bulwarówce ""Bild"" powiedział, że szklanki po prostu ześliznęły się z tacy i niefortunnie oblały niemiecką kanclerz. Tłumaczył też, że nie jest zawodowym kelnerem, a o zastępstwo poprosił go jego kolega. - Gdy to się stało, krzyknąłem ""scheisse!"" (gówno). Naprawdę głośno - opowiadał. ""Czy kelner był Grekiem?"" Angela Merkel zachowała zimną krew. Odwróciła się do mężczyzny i lekko się uśmiechnęła. Tak samo niewzruszona była, gdy w 2006 roku prezydent George W. Bush niespodziewanie smyrnął ją po plecach. Z kolei w 2007 roku podczas szczytu G8, gdy Bush junior nalewał sobie piwo, prawie zmoczył rękaw pani kanclerz. Zobacz film: Merkel nie ma szczęścia do piwa Internauci zastanawiają się jednak, czy akcja była rzeczywiście przypadkowa, czy też została ""ustawiona"" - filmowała ją przecież kamera, a także wiele osób na komórkach. ""Czy ten kelner nie był przypadkiem Grekiem?"" - pytają internauci.",Angela Merkel oblana piwem,
Brytyjczycy nieprzekonani do pozostania w Unii. Zdecydują niezdecydowani,"Zaledwie siedem punktów procentowych wynosi w Wielkiej Brytanii przewaga zwolenników pozostania w Unii Europejskiej nad tymi, którzy chcą, aby ich kraj przestał być członkiem wspólnoty - wynika z opublikowanego w czwartek sondażu YouGov.","- Przewaga nie jest tak duża i komfortowa, jak wielu się spodziewało - przyznał w rozmowie z Polską Agencją Prasową Raoul Ruparel, dyrektor think tanku Open Europe. Według sondażu przeprowadzonego we wtorek i środę z udziałem 1676 dorosłych obywateli Wielkiej Brytanii zaledwie 44 proc. wyborców jest przekonanych do głosowania za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Przeciwnego zdania jest 37 proc. wyborców, a 16 proc. pozostaje niezdecydowanych. - To ta ostatnia grupa przesądzi o wyniku tego referendum - przekonywał Ruparel. - Spodziewam się, że wielu z nich czeka na zakres i charakter uzyskanych w negocjacjach reform Unii Europejskiej, które mogą zdecydować o ich wyborze. Mam wrażenie, że jeśli (premierowi Davidowi) Cameronowi uda się uzyskać zapewnienie, iż Wielka Brytania przestanie być wciągana w ideę coraz ściślejszej integracji, mogłoby to być wystarczająco mocnym sygnałem dla wyborców - powiedział, dodając, że wiele zależy również od tego, jak będzie przebiegać kampania przeciwników dalszego członkostwa. Jak wynika z analizy wyników sondażu, za pozostaniem we wspólnocie są zwolennicy Partii Pracy i Liberalnych Demokratów (odpowiednio 65 i 62 proc.), a sympatycy rządzącej Partii Konserwatywnej skłaniają się raczej do wyjścia z UE (47 proc.) lub nie mają jeszcze zdania (21 proc.). Wyborcy Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) nie mają wątpliwości: aż 81 proc. z nich domaga się opuszczenia UE. Wyniki sondażu wskazują, że w większości za utrzymaniem członkostwa w Unii Europejskiej są ludzie młodsi (w wieku 18-39 lat) i dobrze sytuowani. Wyborcy powyżej 40. roku życia, w gorszej sytuacji ekonomiczno-społecznej, skłaniają się do głosowania na ""nie"". Ankietowani przyznali również, że spodziewają się, iż premier Cameron będzie rekomendował pozostanie w Unii Europejskiej niezależnie od wyniku negocjacji (60 proc.), a także sądzą, że pozostałe 27 państw członkowskich ""wolałoby, aby W. Brytania pozostała we wspólnocie, ale nie zamierzają one oferować zbyt dużo"" (67 proc.). Referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej ma się odbyć przed końcem 2017 roku. Według spekulacji medialnych mogłoby do niego dojść już w połowie przyszłego roku. Obywatele większości pozostałych państw członkowskich UE, którzy mieszkają na Wyspach, w tym ponad 800 tys. Polaków, nie będą mieli prawa głosu, w przeciwieństwie do obywateli tzw. Wspólnoty Narodów, tzn. byłych państw Imperium Brytyjskiego, w tym Malty, Cypru i Gibraltaru. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
PiS zmienia prawo wyborcze,Sejm przegłosował nowelizację kodeksu wyborczego. Teraz o ważności wyborów ma decydować Izba Kontroli Nadzwyczajnej - powołana przez nową KRS i oprotestowana przez środowiska sędziowskie.,Źródło: tvn24,,
Egzamin z wiary,"Spór o maturę z religii - religii katolickiej, a nie religioznawstwa. Kościół katolicki nie ma w tej sprawie poparcia ani ministerstwa edukacji, ani Polaków - jak pokazuje ostatni sondaż. Prof. Samsonowicz, który ponad 20 lat temu jako minister, przywracał religię do szkół, dziś jest bardzo krytyczny. Uważa, że brak społecznego poparcia wynika z braku pedagogicznego przygotowania katechetów i przez to złego nauczania religii. I to wydaje się dziś większym wyzwaniem dla Kościoła niż walka o maturę z religii.",,Egzamin z wiary,
"Ustawa przeciw ""zagranicznym kaznodziejom"". Muszą przestrzegać ""duńskich wartości""","Rząd Danii ogłosił projekt ustawy przewidujący, że zagraniczni kaznodzieje szerzący nienawiść będą mieli zakaz pobytu w tym kraju, a w przypadku obywateli państw UE, zostaną objęci nadzorem - podaje AFP, zauważając, że jest to wymierzone w radykalnych imamów.","Projekt ustawy ogłosił we wtorek minister kultury i ds. Kościoła Bertel Haarder. W jego komunikacie czytamy, że jest ona wymierzona w ""zagranicznych kaznodziejów wykazujących zachowania i głoszących wartości sprzeczne z podstawowymi wartościami duńskimi"". Ustawa przewiduje stworzenie listy osób objętych sankcjami. Lista obywateli Unii Europejskiej, którzy korzystają z prawa swobodnego przepływu osób, będzie tajna, a figurujący na niej będą poddani kontroli. Druga lista - kaznodziejów z pozostałych krajów, którzy nie będą mogli przebywać na terytorium Danii - będzie dostępna publicznie.

AFP podkreśla, że rząd porozumiał się co do tekstu ustawy z głównymi partiami opozycyjnymi, co sprawia, że na pewno zostanie ona przyjęta. Haarder zapowiedział, że najprawdopodobniej dojdzie do tego po wakacyjnej przerwie w pracach parlamentu. To odpowiedź władz m.in. na serial dokumentalny, pokazany w marcu przez duńską telewizję TV2, w którym ujawniono, że imamowie w ośmiu meczetach w Danii nakłaniają muzułmanów do nielegalnych praktyk, takich jak kamienowanie kobiet, kary cielesne czy bigamia.

- Już od kilku lat prowadzimy dyskusje, aby określić, jak można przeciwdziałać niektórym kaznodziejom, którzy postępują wbrew zasadom demokracji - tłumaczył Haarder. - Dziś udowodniliśmy, że można - dodał.

W Danii pojawiły się jednak głosy krytyczne wobec rządowych planów. Rzeczniczka sojuszu lewicowych partii, Czerwono-Zielonych, Pernille Skipper w wywiadzie dla dziennika ""Politiken"" wskazała, że istnieje ryzyko, iż po uchwaleniu nowego prawa ""opinie radykalne staną się bardziej interesujące i będą bardziej przyciągać, ponieważ będą zakazane"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Ambasador USA: Broń chemiczna musi zniknąć z Syrii,"- Jesteśmy gotowi zrobić to, co jest konieczne, aby broń chemiczna została oddana przez Syrię - zapewnił w ""Faktach po Faktach"" Stephen Mull, ambasador USA w Polsce. Docenił także rolę ministra Sikorskiego w przygotowaniu planu dyplomatycznego rozwiązania ws. Syrii.","W ubiegłą sobotę Rosja i USA osiągnęły w Genewie porozumienie dotyczące eliminacji syryjskiej broni chemicznej. Zakłada ono, że oba kraje zwrócą się do Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej o wydanie w ciągu najbliższych kilku dni zgody na nadzwyczajne procedury służące ""szybkiemu unicestwieniu syryjskiego programu broni chemicznej i ścisłemu zweryfikowaniu, że do tego doszło"". Ambasador pytany o to, czy USA wydadzą miliard dolarów na zniszczenie syryjskiej broni, odpowiedział, że ""Stany Zjednoczone są właśnie w trakcie negocjowania rezolucji przy ONZ"". Dodał, że także kwestia kosztów jest nadal negocjowana. - Jesteśmy gotowi zrobić to, co jest konieczne, aby broń chemiczna została oddana przez Syrię - zapewnił. Na pytanie o to kto i gdzie zniszczy tę broń, odpowiedział, że w Nowym Jorku odbywają się spotkania dyplomatów z Radą Bezpieczeństwa. - Nasza pozycja od początku była bardzo konsekwentna. Prezydent Obama powiedział, że muszą być konsekwencje w reakcji do groźby użycia siły wojskowej - dodał. Ambasador Stanów Zjednoczonych powiedział także, że ""celem od początku tego kryzysu było to, że broń chemiczna musi zniknąć z Syrii"". Dodał, że jeżeli Asad nie będzie miał broni chemicznej, wtedy nie będzie reakcji wojskowej ze strony USA. - To będzie dobry znak, jak nie będzie miał broni, to będzie postęp - powiedział. W rozmowie został także poruszony wątek ministra Sikorskiego. - Sugestie ministra Sikorskiego ws. planu dyplomatycznego rozwiązania w Syrii miały bardzo wysoką wartość - zaznaczył Mull. Polski minister zasugerował, że Rosja powinna odegrać rolę w oddaniu broni chemicznej. Dodał jednak, że decydujący wpływ na politykę Stanów miała groźba reakcji wojskowej. Stephen Mull wyraził także opinię o stosunkach panujących między Rosją a Stanami Zjednoczonymi. - Putin czasami mówił rzeczy, z którymi się zgadzamy. Od wielu lat Rosja jest ważnym partnerem dla Stanów, mamy wiele wspólnych interesów. Jak powiedział Ronald Regan, w dyplomacji i stosunkach międzynarodowych można ufać, ale trzeba weryfikować - mówił. Zapytany o tarczę antyrakietową, która ma powstać w Polsce odpowiedział, że ""na pewno będzie"". - Nawet w czasie kryzysu nie było wątpliwości, że ten projekt będzie sfinansowany. Wszystko jest na czas, a plany są konkretne. Mieliśmy kilka zespołów militarnych, które były na północy Polski - powiedział. Zapewnił, że wszystko będzie w 2018 roku. W rozmowie pojawiła się także kwestia wiz. Ambasador rozwiał nadzieje na szybkie usunięcie wiz do Stanów Zjednoczonych. - Mamy program bezwizowy i na razie Polska nie spełnia jego wymogów. Prezydent Obama powiedział prezydentowi Komorowskiemu, że jak Polska ich nie spełnia, to może są niesprawiedliwe i może trzeba je zmienić. Zaproponował zmianę w prawie. Senat już je uchwalił, teraz są w Izbie Reprezentantów - powiedział.",Abasador USA: broń chemiczna musi zniknąć z Syrii,
"Orban zachęca do głosowania. ""Gdy do kurnika wpuścić lisy, nie będzie to dobre dla nikogo""","Premier Węgier Viktor Orban zaapelował w sobotę do Węgrów o udział w niedzielnym referendum w sprawie obowiązkowych kwot relokacji uchodźców. Ostrzegł też, że UE stoi na rozstajach między odnowieniem i rozpadem.","""W Europie panuje powszechne odczucie, że brukselska elita podejmuje decyzje ponad głowami europejskich obywateli. A są to decyzje sprzeczne z interesami Europy. My chcielibyśmy, aby ta praktyka ustała. Czy wystarczy do tego samych Węgrów? Stosunek sił jest znany, na pewno nie, ale chcemy zmiany, ktoś musi zrobić pierwszy krok"" – napisał Orban w tekście opublikowanym w dzienniku ""Magyar Idoek"". Według Orbana niedzielne referendum na Węgrzech to szansa zawetowania ""jednego z nieludzkich zamiarów brukselskiej elity"". Ocenił, że liberalna lewica ""pod dyktando Brukseli"" chce ""w nieograniczonej liczbie i bez pytania o zdanie"" móc osiedlać nielegalnych uchodźców, co przywołuje ""najgorsze wspomnienia: wysiedlenia i przesiedlenia mas ludzkich wbrew ich woli"". Jak podkreślił, w polityce są błędy, których nie da się naprawić i nie wolno pozwolić na ich popełnienie. Według niego niekontrolowana imigracja oznacza zagrożenie dla spokojnego europejskiego życia i bezpieczeństwa. Ta nowa wędrówka ludów sprawi, że ""zniknie pokój, porządek, bezpieczeństwo, dobrobyt, a zamiast nich będzie chaos, napięcie, konflikty, przemoc i zubożenie"". Nie jest to – jak przekonuje - czcze ostrzeżenie, bowiem ""gdy do kurnika wpuścić lisy, nie będzie to dobre dla nikogo, bo lisy zjedzą kury, a gospodarz zastrzeli za to lisy"". ""Formuła jest prosta. Tam, gdzie masowo wpuszczono migrantów, będzie ich coraz więcej, ich odsetek rośnie, bo w przeciwieństwie do Europejczyków są płodni i ich liczba dynamicznie się powiększa. A tam, gdzie rosną w liczbę i siłę, ich większość będzie miała coraz mniej powodów do integracji (…). Proste działanie matematyczne wystarczy, byśmy zobaczyli, że tę niemą bitwę wygrają oni, jeśli do tego dopuścimy"" - oświadczył. Według Orbana UE ""stoi na rozdrożu między odnowieniem i rozpadem: albo odnowimy Unię Europejską, albo Unia Europejska się rozpadnie. Pełne hipokryzji moralizatorstwo, podwójna miarka, rosnąca pycha liberalnej elity oraz spory ideologiczne, które paraliżują działanie, mogą zepchnąć Unię po równi pochyłej. Jeśli zdołamy uwolnić od tej choroby europejską politykę, samo to stanie się odnową"". W najbliższych miesiącach trzeba – w jego ocenie – zapobiec temu, by Bruksela wdrożyła przepisy, które chcą wymusić przyjęcie imigrantów. ""Ogromną rolę będą tu mieli do odegrania także nasi towarzysze losu - państwa wyszehradzkie. A w przyszłym roku zobaczymy, w jakim kierunku zdołamy zmienić Europę po wyborach w dużych państwach"" - dodał. W tę długą drogę warto jednak, jego zdaniem, wyruszyć tylko wtedy, gdy w niedzielę dużo Węgrów odpowie ""nie"" na stawiane w referendum pytanie: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". ""Potrzeba teraz wszystkich, którzy kochają Węgry takimi, jakie one są, ze wszystkimi zaletami i wadami, i nie chcą, by inni przemocą je zmieniali"" – napisał Orban, apelując o udział w głosowaniu. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Komisja Europejska 
o wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE","Wyrok Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który mówi o możliwości badania niezawisłości sądów przed wykonywaniem Europejskiego Nakazu Aresztowania, wskazuje na gwarancje konieczne do uniknięcia ryzyka politycznej kontroli orzeczeń - zaznaczył rzecznik Komisji Europejskiej Christian Wigand.","Unijny trybunał wskazał w środę, że należy wstrzymać wykonanie Europejskiego Nakazu Aresztowania, jeśli dana osoba mogłaby być narażona na ryzyko naruszenia prawa do niezawisłego sądu, a tym samym do rzetelnego procesu. Podkreślił jednocześnie, że jeśli sąd uzna, że w konkretnym kraju istnieje rzeczywiście ryzyko naruszenia prawa do rzetelnego procesu, w drugiej kolejności sąd powinien ustalić, że istnieją podstawy, aby uznać, iż na takie ryzyko narażona jest konkretna osoba, której dotyczy ENA. Komisja Europejska zwróciła w czwartek uwagę również na inne elementy orzeczenia, które mówią o konieczności zachowania niezależności sądów. - Trybunał przedstawił wyjaśnienia dotyczące oceny niezależności i bezstronności sądów. Według Trybunału niezależność i bezstronność wymaga zasad dotyczących kompozycji (organów) sądów i powoływania ich członków, okresu trwania ich kadencji oraz powodów ich wyłączania i odwoływania - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik Komisji.

Jak zaznaczył, wymóg niezależności znaczy również, że reżim dyscyplinarny wobec sędziów zawiera niezbędne gwarancje, by uniknąć ryzyka wykorzystywania go do politycznej kontroli treści orzeczeń. Jego słowa praktycznie pokrywają się z komunikatem, jaki został wydany przez TSUE w tej sprawie. Źródło w Komisji, z którym rozmawiała PAP, wskazuje, że takie podejście Trybunału jest korzystne dla KE i będzie argumentem w batalii prawnej w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. W lipcu Komisja wszczęła procedurę o naruszenie prawa UE, wskazując, że obniżenie wieku emerytalnego sędziów Sądu Najwyższego i odesłanie na przymusową emeryturę tych, którzy przekroczyli nowy, niższy wiek, narusza zasadę nieusuwalności sędziów. ""Środki te naruszają zasadę niezależności sądownictwa, w tym zasadę nieusuwalności sędziów"" - argumentowała 2 lipca KE.

Sprawa na razie nie trafiła do Trybunału, ale bez zmian w przepisach stanie się to najprawdopodobniej po wakacjach lub wczesną jesienią. Komisja - jak wynika z informacji PAP - będzie również wykorzystywać argumentację ze środowego orzeczenia podczas zaplanowanego na wrzesień kolejnego, drugiego już wysłuchania Polski w Radzie UE. Wiceszef KE Frans Timmermans wskazywał wielokrotnie, że niezależność wymiaru sprawiedliwości jest ważna dla funkcjonowania jednolitego rynku UE (np. przy pozwach handlowych). - Podstawową zasadą funkcjonowania przestrzeni sprawiedliwości Unii Europejskiej jest wzajemne zaufanie i uznawanie wyroków, jeśli jest ono podważane, cały system wówczas może przestać działać - podkreślił rozmówca PAP.

KE nie uważa, że środowe orzeczenie może podważyć system Europejskiego Nakazu Aresztowania. - Trybunał wyjaśnił możliwości w sprawie potencjalnego zawieszenia wykonania Europejskiego Nakazu Aresztowania w dwustopniowym procesie - zaznaczył rzecznik KE.

Podkreślił, że po pierwsze w takim procesie konieczne jest stwierdzenie, czy istnieją systemowe braki w systemie sprawiedliwości, a później do jakiego stopnia przekładają się one na konkretną sprawę. - Trybunał zwrócił uwagę, że jasne ryzyko dla praworządności w państwie członkowskim musi być wzięte pod uwagę w tym procesie, a informacje zawarte w uzasadnionym wniosku Komisji Europejskiej w sprawie uruchomienia artykułu 7.1 mają szczególne znaczenie - oświadczył Wigand. Minister sprawiedliwości RP Zbigniew Ziobro podkreślał w środę, że w żadnym punkcie swego orzeczenia Trybunał nie stwierdził naruszenia praworządności w Polsce. Z kolei minister ds. europejskich Konrad Szymański wskazał, że wątpliwości podniesione przez Komisję Europejską w postępowaniu o naruszenie prawa wobec Polski w związku z ustawą o SN ""nie wskazują na złamanie żadnej normy prawa wtórnego UE"". CO JEST W WYROKU, A CO MÓWI ZIOBRO? CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Domyślam się ilu jest zainteresowanych by prawda nie wyszła na jaw""","- Znam życie i domyślam się ile tam (w Rosji - red.) ludzi jest zainteresowanych tym, żeby cała prawda nie wyszła na jaw - powiedział Donald Tusk odnosząc się do śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej, które prowadzi strona rosyjska. Wcześniej premier oświadczył, że Projekt raportu MAK nt. katastrofy jest ""nie do przyjęcia"". Wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej stwierdził, że ""tylko nieprofesjonalista może powątpiewać w kompetencje MAK"".","Tusk w piątek w Sejmie przypomniał, że od pierwszych dni mówił, iż decyzje Polski ""nie są związane z jakimś nadmiernym zaufaniem czy naiwnością wobec strony rosyjskiej, tylko szukaniem takich sposobów, które nam Polakom umożliwią zbadanie wszystkich okoliczności i później także publiczne podanie prawdy"". Zaznaczył też jednak, że nie jest zaskoczony, że postępowanie strony rosyjskiej nie we wszystkim nam odpowiada. Polskie uwagi do raportu MAK pojechały do Rosji Polska przekazała... czytaj dalej » - Tego się można było spodziewać i obawiam się, że po stronie rosyjskiej są też ludzie. Nie myślę w kategoriach spisku, tylko znam życie i domyślam się ile tam ludzi jest zainteresowanych tym, żeby cała prawda nie wyszła na jaw. To jest też kwestia ich odpowiedzialności - powiedział premier. Dodał przy tym, że ""od początku zakładaliśmy, że to postępowanie będzie trudne i może być długotrwałe"". - Teraz wiemy, że ono nie będzie łatwe do samego końca - podkreślił. Rosja odpowie Polsce Przedstawiciel MSZ Federacji Rosyjskiej Aleksiej Sazonow w piątek zapowiedział, że Rosja odpowie na wszystkie pytania Polski dotyczące raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem. - Kontynuacja współpracy ekspertów to jest to, co potrzebne jest naszym krajom - oświadczył Sazonow, którego cytuje radio Echo Moskwy. Przedstawiciel MSZ Rosji dodał, że ""najważniejsze, to nie upolityczniać sytuacji"". ""Co można poradzić na to, że te wnioski są zgodne z rzeczywistością"" Z kolei rosyjski parlamentarzysta Leonid Słucki oznajmił, że MAK to profesjonalna, ciesząca się autorytetem organizacja, specjalizująca się w problematyce bezpieczeństwa w lotnictwie i badaniu katastrof lotniczych. Zdaniem Słuckiego Polska powinna jeszcze raz przeanalizować wnioski zawarte w raporcie MAK. - Tylko nieprofesjonalista może powątpiewać w kompetencje Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego - oświadczył. I dodał: - Polskich kolegów nie satysfakcjonują niektóre wnioski MAK. Ale co można poradzić na to, że te wnioski są zgodne z rzeczywistością. To, co jest w raporcie Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego - to prawda. W ocenie wiceprzewodniczącego rosyjskiej Komisji Spraw Zagranicznych ""jest to prawdopodobnie największa tragedia w najnowszej historii Polski"". MAK o katastrofie Tu-154M. Problemy z paliwem Rosyjski MAK... czytaj dalej » - Dlatego powinniśmy dać polskim kolegom możliwość zebrania się z myślami i ponownego przeczytania raportu MAK - wskazał. Premier krytycznie wobec raportu Projekt raportu dotyczący przyczyn katastrofy Tu-154M, przygotowany przez MAK liczy 210 stron. Został przekazany Polsce 20 października. MAK sformułował w projekcie 72 wnioski dotyczące pośrednich i bezpośrednich przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz siedem rekomendacji dla cywilnych służb lotniczych. W czwartek Polska przekazała Rosji uwagi do projektu raportu końcowego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) dotyczącego katastrofy Tu-154M pod Smoleńskiem, w sumie ok. 150 stron dokumentów. Premier Donald Tusk oświadczył, że ""projekt raportu MAK w tym kształcie, w jakim został przysłany przez stronę rosyjską, jest bezdyskusyjnie nie do przyjęcia"". Wiceszef Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego Oleg Jermołow potwierdził w piątek, że MAK otrzymał uwagi Polski do projektu raportu końcowego. Zapytany, kiedy należy spodziewać się stanowiska MAK w sprawie zastrzeżeń nadesłanych przez Polskę, Jermołow odparł, że konwencja chicagowska nie narzuca tutaj MAK żadnych terminów. nsz/fac","""Znam życie i domyślam się ile tam (w Rosji - red.) ludzi jest zainteresowanych tym, żeby cała prawda nie wyszła na jaw""",
"Kutz o ""inwazji gejów"" w teatrze i słowach Wałęsy. ""Wszystko mu wolno""","- Lechowi Wałęsie wolno wszystko - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Kazimierz Kutz, odnosząc się do słów byłego prezydenta na temat gejów. - Ale swoimi słowami zrobił antyreklamę dla filmu Andrzeja Wajdy - uważa senator. Odniósł się też do sporu wokół środowisk homoseksualnych w kręgach artystycznych. Przyznał, że obecnie teatr przeżywa ""inwazję"" gejów.","Kazimierz Kutz w ""Faktach po faktach"" komentował wypowiedź Lecha Wałęsy o tym, że homoseksualiści ""muszą wiedzieć, że są mniejszością i do mniejszych rzeczy się przystosować"". - Doprowadziliśmy do tego, że ta mniejszość wchodzi na głowę większości - mówił w marcu w TVN24 Wałęsa. Dopytywany, czy homoseksualista powinien siedzieć w ostatniej ławie w Sejmie, odparł: ""Oczywiście, że tak. Jak sprawiedliwość to sprawiedliwość. (...) A nawet jeszcze za murem. Jestem demokratą w stu procentach, ale nie żeby jeden procent wchodził mi na głowę"".Wałęsa ostro o homoseksualistach: Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością - Oni muszą... czytaj dalej » - Lech Wałęsa jest czymś poza konkurencją. Wszystko mu wolno (...) To jest taki człowiek, on ma takie zasługi i jest taką osobowością niezwykłą, że mu się tak palnęło. Podejrzewamm - jest to człowiek już wiekowy, przecież nie jest wykształcony specjalnie - że on pewnych rzeczy już nie jest w stanie ogarnąć. I trzeba też zrozumieć, że on niesłychanie cierpi nad tym, że nie ma wpływu na rzeczywistość - uważa Kutz. Zdaniem Kutza, Wałęsa nie powinien w ten sposób mówić o gejach, ale zaznaczył również, że jest daleki od oceniania byłego prezydenta. Jak dodał, słowa Wałęsy zrobiły ""antyreklamę"" filmowi Andrzeja Wajdy o przywódcy Solidarności. - Liczyłem, że Wajda zrobi dobry film, a Wałęsa się na nim wzmocni - zauważył. Teraz jest jednak zdania, że słowa Wałęsy mogą filmowi zaszkodzić. Kutza pytany o kontrowersyjną wypowiedź Joanny Szczepkowskiej, która stwierdziła, że w środowisku teatralnym istnieje ""dyktat gejowski"" i że taryfa ulgowa dla homoseksualistów powinna się skończyć, odpowiedział: - Jeśli chodzi o środowisko zwłaszcza teatralne, chcę powiedzieć uczciwie, że nigdy nie było takiej inwazji gejów i ożywienia w środowisku teatralnym - nie tylko jeśli chodzi o aktorów, reżyserów, ale również o przejmowanie placówek teatralnych. Wyłoniło się trzech bardzo wybitnych reżyserów z tej grupy, natomiast z 20 innych czy 30, którzy ten teatr w ogóle jakby psują, w gruncie rzeczy rzecz polega na tym. Myślę, że o tym mówiła Joanna (Szczepkowska), bo ona to przeszła, tego doświadczyła. Ona uważa, że przekracza się pewne granice - stwierdził. Na pytanie, czy granice faktycznie się przekracza, senator odparł: - Przekracza się. I również przekracza się wobec widza, dlatego że tam mało się myśli o widzu (...). To jakby wewnętrzny teatr dla pewnych kręgów, którzy się tym jakby interesują. Ona (Szczepkowska - red.) i bardzo wielu aktorów, wchodząc w te nowe techniki i władzę, bo to również dotyczy środowiska krytyków, boleśnie to przeżyła i miała odwagę o tym cokolwiek powiedzieć. Kutz zaznaczył jednak, że nie ma to żadnego znaczenia ""wobec szerokiej dyskusji o gejach w Polsce i ich prawach"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kutz o ""inwazji gejów"" Kutz skomentował również próbę zjednoczenia lewicy pod egidą Aleksandra Kwaśniewskiego. - Kwaśniewski chce po raz ostatni wejść na pierwszy front walki politycznej i być liderem zjednoczonej lewicy - powiedział. Jak dodał, Leszek Miller też chce odegrać pewną rolę, ale jest konflikt pomiędzy politykami. - Gdy ogłoszono, że Kwaśniewski wraca, Miller przypomniał wszystkie stare, nieładne historie. Tego mu już Kwaśniewski nie wybaczy - stwierdził. Według niego, Miller i Kwaśniewski są na pozycji wrogów, ale z tego wyzwala się energia. Jak zauważył, jeden z liderów będzie musiał być wyeliminowany z polityki. Sam jest zwolennikiem poszerzania lewicy. - Jestem życzliwy tej sprawie, to będzie coś ciekawego i doprowadzi do uporządkowania na lewicy. Może będzie nowa nazwa, za którą pójdą młodzi ludzie? - mówił. Polityk jest jednak zawiedziony, że w dyskusji publicznej nie porusza się tematu Śląska. - Politycy nic nie wiedzą i się boją. Podczas kampanii wchodzą ludziom w tyłek, ale z tego nic nie wynika i to trwa od momentu, gdy Śląsk został przyłączony do Polski - uważa. Jego zdaniem, politycy traktują sprawę śląską jak ""śmierdzący temat"". - Zgodziłem się wejść w kampanię PO, bo liczyłem na rozwiązanie tej sprawy. Donald Tusk sam jest Kaszubem i wie, o co chodzi i nic nie zrobił. Jedyna partia, która popiera to, co dzieje się na Śląsku, to Ruch Palikota - podkreślił, dodając, że negatywny stosunek do RAŚ ma sam prezydent. W jego opinii, zmiany mogą przynieść następne wybory samorządowe. - To będzie ciekawy okres - przewiduje.","Kazimierz Kutz o słowach Wałęsy i lobby gejowskim w ""Faktach po faktach""",
"""Rozwój dialogu z Japonią jest jednym z naszych priorytetów""","Premier Japonii Shinzo Abe 6 maja złoży oficjalną wizytę w Rosji i uda się do Soczi na południu kraju - ogłosił rosyjski prezydent Władimir Putin. W ubiegłym tygodniu szef MSZ Rosji przebywał w Tokio, by przygotować tę wizytę.","Mam nadzieję, że robocza wizyta premiera Abego planowana na 6 maja w Soczi pozwoli na rozszerzanie stosunków rosyjsko-japońskich w poszanowaniu obustronnych interesów"" - powiedział Putin podczas uroczystości wręczania listów uwierzytelniających przez grupę ambasadorów rozpoczynających misję w Moskwie.

Jak dodał, ""rozwój dialogu z Japonią jest jednym z naszych priorytetów w kwestii polityki zagranicznej"".

Shinzo Abe po raz ostatni odwiedził Rosję we wrześniu 2013 roku, gdy brał udział w szczycie G20. Z kolei jego wizyta w kwietniu 2013 roku była pierwszą wizytą japońskiego premiera w Rosji od 10 lat. Od dekad cieniem na stosunkach Japonii i Rosji kładzie się spór terytorialny o Kuryle. Rosyjska obecność na tych wyspach, gdzie mieszka ok. 19 tys. ludzi, to sprawa drażliwa dla Japonii, która w dalszym ciągu rości sobie pretensje do archipelagu. Rosja nazywa sporne wyspy Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. ZSRR zajął je w 1945 roku, przyłączywszy się do wojny z Japonią. W latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17 tysięcy, została wysiedlona do Japonii. Spór sprawia, że Moskwa i Tokio po dziś dzień nie podpisały traktatu pokojowego po zakończeniu drugiej wojny światowej.

Negocjacje dotyczące wulkanicznych wysp utknęły w martwym punkcie po aneksji Krymu przez Rosję na wiosnę 2014 roku. Tokio, wraz z Zachodem, potępiło ten krok, a także przyłączyło się do ostrych sankcji wobec Moskwy.

Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w ubiegłym tygodniu przebywał w Tokio, gdzie spotkał się m.in. z japońskim ministrem spraw zagranicznych Fumio Kishidą. Politycy uzgodnili wówczas przyspieszenie przygotowań do wizyty Abego w Rosji.

Kishida zdradził wówczas, że negocjacje dotyczące podpisania traktatu pokojowego rozpoczną się ""jak najszybciej"", ale najpierw musi dojść do spotkania japońskiego premiera i rosyjskiego przywódcy. Wizyta Abego poprzedzi szczyt G7 w Japonii, który jest planowany na koniec maja. W spotkaniu wezmą udział przywódcy siedmiu najbardziej uprzemysłowionych państw świata: Niemiec, Kanady, USA, Francji, Włoch, Japonii i Wielkiej Brytanii. Do tej grupy od 1998 roku należała również Rosja, ale została z niej wykluczona po zajęciu Krymu.

W styczniowym wywiadzie dla dziennika ""Financial Times"" premier Abe opowiedział się za zbliżeniem G7 i Rosji, by zaangażować ją w rozwiązywanie kryzysów na Bliskim Wschodzie.

Chociaż Japonia przyłączyła się do sankcji wobec Moskwy, to w wywiadzie Abe jasno dał do zrozumienia, że chce współpracować z Putinem. Planowana wstępnie na jesień 2014 roku wizyta Putina w Japonii nie doszła do skutku, właśnie z powodu poparcia sankcji przez Tokio. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""To jest spór polsko-polski, o to, co w Polsce wolno""","Artykuł zwalniający artystów i naukowców z odpowiedzialności zawdzięczamy Izraelowi - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 dziennikarz Konstanty Gebert. - Ja jestem wdzięczny Jerozolimie, że broni polskiej wolności - dodał. Socjolog Ireneusz Krzemiński ocenił, że spór w sprawie ustawy o IPN ""nie ucichnie"", lecz ""będzie miał swoje dalsze konsekwencje"".","Prezydent Andrzej Duda we wtorek wieczorem podpisał nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Jednocześnie zapowiedział skierowanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego. Spór wokół nowelizacji ustawy komentowali w ""Kropce nad i"" w TVN24 Konstanty  Gebert, dziennikarz i publicysta oraz profesor Ireneusz Krzemiński,  socjolog. Gebert nawiązał do słów szefa MSZ Jacka Czaputowicza, który ocenił, że Polska bardzo  zyskuje na sporze wokół nowelizacji ustawy o IPN. - Jeżeli pan minister uważa, że zyskaliśmy, to ja się strasznie boję, jakie jeszcze sukcesy nas czekają - powiedział Gebert. - Bo niewątpliwie Polska strasznie dużo straciła - dodał. Ocenił, że nie chodzi nawet o kryzys z Izraelem czy ze Stanami  Zjednoczonymi. - To są kwestie międzypaństwowe, które dadzą się jakoś  wynegocjować - przekonywał. Zdaniem publicysty poważniejsze jest to, że ""straciliśmy ogromnie dużo wiarygodności; tego, co się udało autentyczną, ciężką pracą przez 30 lat osiągnąć"". - Czyli reputację kraju, który uczciwie spogląda w swoją przeszłość i się z nią rozlicza, lepiej niż inni - wyjaśniał. Nowelizacja wprowadza do ustawy o IPN art. 55a, który stanowi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. W ustawie jest jednak przepis, który zwalnia naukowców i artystów z odpowiedzialności. - Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to, że ten artykuł zwalniający artystów i naukowców z odpowiedzialności zawdzięczamy Izraelowi - mówił Gebert. - To był gest pod adresem Izraela, więc ja oczywiście jestem wdzięczny Jerozolimie, że broni polskiej wolności. Bo gdyby nie Izrael, to także artyści i naukowcy mogliby pójść siedzieć za badanie naszej przeszłości - skomentował dziennikarz. - Jeżeli rzeczywiście dzięki Izraelowi da się obronić polską wolność, to ja mam długą listę próśb pod adresem rządu izraelskiego, żeby bronił przed polskim rządem wolności Polaków - powiedział. Profesor Ireneusz Krzemiński stwierdził, że zadziwia go inna rzecz. - Przedstawiciele władz uważają, że jeżeli oni jednak nie ulegną tej presji i tym merytorycznym zarzutom skierowanym wobec idiotyzmom w tej zmianie ustawy, to sprawa jakoś ucichnie. Moim zdaniem nie ucichnie. To będzie miało swoje dalsze konsekwencje - ocenił. Konstanty Gebert ocenił, że to nie jest spór polsko-międzynarodowy. - To jest spór polsko-polski, o to, co w Polsce wolno - powiedział. - Czy w Polsce wolno przyglądać się naszej przeszłości, czy też wolno w takim zakresie i w taki sposób, w jaki zezwoli rząd - dodał. Według Geberta, ""rząd bardzo mocno gra na lęku Polaków"". - Jeżeli byśmy tak uczciwie spojrzeli na to, co robił dziadek za okupacji, to dzięki Bogu rząd nas przed tym broni - mówił. - Ten rząd wstydzi się tego, że prawda o naszej przyszłości może wyjść na jaw. Ja bym się wstydził żyć w takim kraju, w którym nie można badać przeszłości - zaznaczył. Z kolei zdaniem profesora Krzemińskiego, ""to jest budowanie takiego obrazu przeszłości, takiego dumnego narodu, który jest ofiarą wszystkich wokół"". - I on właściwie jest nieskalany. Wobec tego - jako taka nieskalana ofiara - ma prawo żądać i narzucać swój punkt widzenia. To jest właściwie coś, co buduje taką infantylną wizję własnego narodu - stwierdził. - Okazuje się, że wszystkie systemy, które chcą ograniczyć demokrację albo ja zniszczyć, tym się właśnie posługują - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
Niemiecki szpieg w kancelarii premiera?,"- Przez kilka lat w kancelarii premiera mógł działać niemiecki szpieg - informuje ""Wprost"". Jak ustalił tygodnik, oficer BOR prawdopodobnie przez lata współpracował z niemieckim wywiadem. ABW od kilku miesięcy bada sprawę. To najpoważniejsze od 20 lat postępowanie dotyczące bezpieczeństwa państwa.","W połowie 2007 roku Agencja Wywiadu dotarła do tajemniczego filmu. Jak dowiaduje się ""Wprost"", są na nim zarejestrowane wszystkie najważniejsze pomieszczenia kancelarii premiera: cały gabinet szefa rządu, zbliżenia na zawieszone w nim obrazy, ciąg klimatyzacyjny, ukryte podłączenia komputerowe. Na filmie widać, że na biurku premiera leżą dokumenty z klauzulą „tajne"". Kamera nagrała także przejścia do poszczególnych pomieszczeń i wyjścia z gabinetu premiera. Autor sfilmował też magazyn broni - wnętrze i kolejno każdą jednostkę, razem z numerami seryjnymi pistoletów maszynowych Uzi. Oglądaj Wideo: TVN24 Zemke: nic nie wiem o sprawie szpiegaKancelaria premiera i sejmowa speckomisja nic nie wiedząSekretarz stanu w Kancelarii Premiera Rafał Grupiński powiedział w niedzielę wieczorem w TVN24, że nie ma wiedzy o tej sprawie. Jak dodał, nie wyklucza, że ""osoby, które w otoczeniu premiera zajmują się tymi kwestiami tę wiedzę już posiadają i być może w tej sprawie są już jakieś czynności"". Inny gość magazynu ""24 Godziny"", szef sejmowej Komisji ds Służb Specjalnych Janusz Zemke (LiD) także przyznał, że jego komisja nie ma w tym momencie żadnej wiedzy na ten temat. Zapowiedział, że komisja poprosi kierownictwo ABW o informacje. ""Chciał założyć podsłuch""Informator ""Wprost"" twierdzi, że szczegóły, jakie zostały sfilmowane - krawędzie obrazów, ramy, sieć klimatyzacyjna czy podłączenia komputerowe rozpoznaje się w celu założenia podsłuchu. - Ktoś, kto chce to zrobić, zwykle ma na to niewiele czasu. Dlatego sama pluskwa musi być starannie przygotowana - powiedział. Według niego, film nagrał funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu.Krawędzie obrazów, ramy, sieć klimatyzacyjna czy podłączenia komputerowe rozpoznaje się w celu założenia podsłuchu...BOR Wprost- To wprawiło nas w osłupienie. Dzięki dokumentom tajnym, które widać na filmie, ustaliliśmy, że nagranie pochodzi z 1997 r., kiedy premierem był Włodzimierz Cimoszewicz – twierdzi informator ""Wprost"". Krawędzie obrazów, ramy, sieć klimatyzacyjna czy podłączenia komputerowe rozpoznaje się w celu założenia podsłuchu... BOR Wprost Według ustaleń tygodnika, funkcjonariusz BOR nagrał film podczas zaplanowanego wcześniej alarmu przeciwpożarowego. Tę wersję potwierdza jeden z rozmówców ""Wprost"". – Podczas alarmu kancelaria premiera opustoszała. Został tylko on. Miał kilkanaście minut na dokonanie nagrania. Wiedział też, co ma się znaleźć na filmie i czego chcą jego mocodawcy – mówi informator. Zaraz po odkryciu taśmy agenci ABW weszli do gabinetu premiera. Był nim wówczas Jarosław Kaczyński. Zarządzili remont. Szefa rządu przeniesiono do innego skrzydła budynku kancelarii. – Przeszukaliśmy cały gabinet premiera. Sprawdziliśmy przewody klimatyzacyjne, obrazy i podłogę. Ale podsłuchu nie znaleźliśmy – opowiada rozmówca ""Wprost"". Remont odbył się na przełomie lipca i sierpnia 2007 r. Funkcjonariusze Agencji Wywiadu ustalili, że nagranie trafiło do niemieckiego wywiadu. Sprawę szybko przekazano do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Natychmiast wszczęto śledztwo i objęto je klauzulą „ściśle tajne"". ""Różne rzeczy mogły się dziać, zanim Polska weszła do NATO""Janusz Zemke podkreślił w TVN24, że mowa jest o 1997 r. - Polska jeszcze wtedy ani nie była w NATO, ani nie była w UE. Powiedziałbym, że wówczas jeszcze mogły dziać się sytuacje różne i nasz wywiad miał różne kierunki zainteresowania - powiedział poseł. - Dobrze wiemy, że takie rzeczy się nie powinny dziać, ale służby państw, które jeszcze w jakimś momencie nie są zaprzyjaźnione tak do końca - ani te państwa, ani do końca służby - mogły robić różne rzeczy - dodał. Zastrzegł jednak, że celowo mówi, że ""mogły"", ponieważ nie ma na ten temat szerszej wiedzy. - Do skandalu doszłoby wtedy, gdyby to się działo w czasach kiedy Polska już była w NATO, czy w Unii Europejskiej. Sytuacji takiej sobie nie wyobrażam - dodał Zemke.",Czy w kancelarii premiera działał niemiecki szpieg?,
Awaryjne lądowanie samolotu. Są ranni,"Podczas podejścia do lądowania na lotnisko w Jasionce rozbił się mały samolot typu Cessna, zarejestrowany na Ukrainie. Trzy osoby zostały ranne. Około godziny 16.30 lotnisko wznowiło normalną działalność.","W związku z tym zdarzeniem lecący do Rzeszowa rejsowy samolot z Warszawy zawrócił do stolicy. Kolejną maszynę, z Londynu, przekierowano na lotnisko w Krakowie. Jak poinformował w rozmowie telefonicznej z portalem tvn24.pl Marcin  Kołacz z biura prasowego Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka, około  godziny 16.30 lotnisko wznowiło działalność. - Wszystko wróciło do normy  - zapewnił. Wszystkie pozostałe loty odbywają się zgodnie z rozkładem. - Rzeczywiście, doszło tam do awaryjnego lądowania. Na miejscu pracowało osiem zastępów straży pożarnej. Nasze działania polegały na zabezpieczeniu miejsca zdarzenia. Działania przejęły służby lotniskowe - przekazał w rozmowie z Kontaktem 24 młodszy brygadier Grzegorz Wójcicki, oficer prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Rzeszowie. Samolot był zarejestrowany na Ukrainie. - Wszystkie osoby, które leciały samolotem zostały ranne. Obrażenia jednej osoby były poważne i została ona zabrana do szpitala helikopterem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Dwie pozostałe osoby karetkami trafiły do szpitali – powiedziała rzeczniczka prasowa podkarpackiej policji Marta Tabasz-Rygiel. To drugi wypadek lotniczy na Podkarpaciu w tym tygodniu. W czwartek awionetka lądowała awaryjnie na autostradzie A4. W tamtym zdarzeniu nikt nie ucierpiał. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24,PAP",W Jasionce rozbił się samolot zarejestrowany na Ukrainie-@@@-Do zdarzenia doszło na lotnisku w Jasionce,
May zamieszka obok słynnej rezydencji. Prasa: przypadła jej do gustu kuchnia,"Podobnie jak trzech poprzedników, premier Wielkiej Brytanii Theresa May nie wprowadzi się pod słynny adres Downing Street 10, gdzie od XVIII wieku mieści się rezydencja szefów brytyjskiego rządu, ale zamieszka po sąsiedzku, pod numerem 11.","Powód jest prosty: w domu pod numerem 11, należącym zgodnie z tradycją do ministra finansów, znajduje się obszerniejsze i wygodniejsze mieszkanie. Pierwszym premierem, który zmienił adres, był Tony Blair w 1997 roku, potrzebujący dużego mieszkania dla swej licznej rodziny. Theresa May dzieci nie ma, ale bardzo lubi gotować i przypadła jej do gustu nowoczesna kuchnia urządzona pod numerem 11 za czasów premiera Davida Camerona i jego żony - pisze brytyjska prasa. Downing Street 10 pozostanie oficjalną rezydencją pani premier, gdzie będzie przyjmować gości i gdzie co czwartek pod jej przewodnictwem będzie spotykać się rada ministrów. Natomiast znajdujące się na piętrze mieszkanie zajmie minister finansów Philip Hammond. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"""Nieroby powinny pracować"". Łukaszenka dekretem w pasożytnictwo","Prezydent Białorusi podpisał w czwartek dekret o zapobieganiu społecznemu pasożytnictwu, przewidujący ściąganie opłat z osób, które nie przepracują w ciągu roku konkretnej liczby dni.","Dekret ma stymulować osoby w wieku produkcyjnym do podjęcia pracy oraz do spełniania przez nie konstytucyjnego obowiązku uczestniczenia w finansowaniu wydatków państwowych – powiadomiła służba prasowa prezydenta. Zgodnie z dokumentem, który wejdzie w życie w momencie oficjalnej publikacji, obywatele Białorusi oraz cudzoziemcy mieszkający w Białorusi na stale, którzy od 1 stycznia 2015 r. nie uczestniczyli w finansowaniu wydatków państwowych lub uczestniczyli w nim mniej niż 183 dni kalendarzowych w roku, będą zobowiązaniu do wniesienia opłaty wysokości 3,6 mln rubli białoruskich (917 zł). Za uczestniczenie w finansowaniu wydatków państwowych uznano m.in. wychowywanie jednego dziecka w wieku do 7 lat, a także 3 lub więcej dzieci niepełnoletnich. Z opłaty będą zwolnieni inwalidzi. Osoby, które nie wniosą opłaty, będą karane grzywną oraz aresztem, a także obowiązkiem wykonania prac społecznych. Łukaszenka podkreślił w styczniu, że 0,5 mln osób w wieku produkcyjnym nie pracuje i nie płaci podatków, ale korzysta z bezpłatnej opieki medycznej i edukacji, jak również opłaca usługi komunalne i transport po cenie subsydiowanej przez państwo. - Darmozjady, nieroby powinny pracować. Kto nie płaci podatków, powinien płacić. To normalna, cywilizowana zasada - podkreślił. Oficjalnie bezrobocie na Białorusi wynosi obecnie 0,8 proc., wynika to jednak z faktu, że za bezrobotnych uznaje się tylko osoby, które zarejestrowały się jako bezrobotne. Tymczasem wielu ludzi rezygnuje z procedury rejestracji, gdyż jest ona dość skomplikowana i wymaga, by osoba ubiegająca się o zasiłek wykonywała ""prace społeczne"", a ponadto sam zasiłek jest bardzo niski - wynosi równowartość kilkunastu dolarów. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Ciało z odciętą głową i wyrwanym sercem. Zatrzymany 19-latek,Policja zatrzymała 19-letniego członka gangu MS-13 w związku z brutalnym zabójstwem mężczyzny w Wheaton w USA - informują amerykańskie media.,"Policja hrabstwa Montgomery poinformowała, że ciało ofiary znaleziono 5 września zakopane w parku. Zwłoki zostały ekshumowane i wysłane do zbadania. Eksperci ustalili, że przyczyną śmierci było zabójstwo. Ofiara została ponad stukrotnie dźgnięta nożem, odcięto jej głowę i wyrwano serce. W toku śledztwa ustalono, że za zabójstwo odpowiada około 10 osób, które komunikowały się ze sobą za pośrednictwem walkie-talkie, prowadząc obserwację swojej ofiary w Wheaton w Maryland. Informator doprowadził policję do prowizorycznego grobu w parku. Ustalono, że do zabójstwa doszło wiosną. Napastnicy zwabili do parku swoją ofiarę, gdzie czekał na nią przygotowany grób. Policja zatrzymała domniemanego członka gangu MS-13 19-letniego Miguela Angela Lopez-Abrego, któremu postawiono zarzut morderstwa pierwszego stopnia. Trwają poszukiwania pozostałych członków siatki. Na razie nie wiadomo, jaki był motyw przestępstwa. Policja ustaliła, że gang planował zbrodnię przez co najmniej dwa tygodnie. Ofiara na razie nie została zidentyfikowana. Autor: pk//kg / Źródło: USA Today, Sky News",,
O jedynce dla Krzaklewskiego zadecydują sondaże,"- Marian Krzaklewski jest politykiem bardzo doświadczonym, pytanie czy w pełni akceptuje wizę Polski zintegrowanej z NATO i UE - mówił w ""Piaskiem po oczach"" TVN24 Bronisław Komorowski. I dodał: - O jego starcie w wyborach do europarlamentu z listy PO zadecydują sondaże.","""Krzaklewski jak ta małpa, będzie narażony na ataki"" - Jest ryzyko, że... czytaj dalej »- Nie ukrywam, jestem sceptykiem i z tą kandydaturą zauważam pewne problemy - powiedział Komorowski. Dodał, że dotyczą one sceptycznych poglądów Krzaklewskiego w sprawie integracji Polski z UE i sojuszem północnoatlantyckim. Ale zaznaczył: - Wszyscy politycy dojrzewają i zmieniają poglądy. Jednak w tej chwili nie wiem czy Marian Krzaklewski zachował swoje, pewnie w niektórych kwestiach, odmienne (od moich czy Donalda Tuska-red.), czy też ewoluował w odpowiednią stronę - powiedział Komorowski. Taktyka polityczno-wyborcza POTusk o Krzaklewskim: ""Dałbym mu szansę"" Decydujące... czytaj dalej » Marszałek stwierdził, że nie ma żadnej decyzji w kwestii startu Krzaklewskiego z listy PO. - Zadecydują tutaj badania opinii publicznej. Może być bardzo atrakcyjny dla wyborców na Podkarpaciu, ale trzeba też zbadać, czy nie odstraszy innych wyborców Platformy - powiedział. Dodał, że PO świadomie stara się poszerzyć elektorat wyborców na lewo, jak i na prawo. - Zrobimy ważny gest w kierunku lewicowego elektoratu, proponując kandydowanie Danucie Huebner i byłemu wiceprezesowi PiS Pawłowi Zalewskiemu. To są dobre gesty, które poszerzają naszą siłę oddziaływania na wyborców - powiedział Komorowski. SondazamknijCzy byłabyś/byłbyś skłonny zagłosować na Mariana Krzaklewskiego? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy byłabyś/byłbyś skłonny zagłosować na Mariana Krzaklewskiego?Wyniki głosowania13%Tak13%87%Nie87%Oddanych głosów: 1856zobacz wyniki Czy byłabyś/byłbyś skłonny zagłosować na Mariana Krzaklewskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy byłabyś/byłbyś skłonny zagłosować na Mariana Krzaklewskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1856 Tusk na prezydenta, a kto na premiera? Bronisław Komorowski uważa, że Donald Tusk w przyszłorocznych wyborach powinien walczyć o prezydenturę. - Dzisiaj jest jeszcze sporo do tego momentu, ale lider partii, która ma ponad 50 procentowe poparcie jest naturalnym kandydatem do funkcji prezydenta - powiedział marszałek. Tym samym zaprzeczył spekulacjom (Janusza Palikota - red.), jakoby miał ubiegać o fotel głowy państwa. - To łechcze moje ambicje, ale trzeba być nie tylko realistą, trzeba też pilnować, żeby nie zaszkodzić szansom kandydata PO. Dzisiaj konkurenci czyhają na wszystkie spekulacje, by moc tylko powiedzieć, że ktoś konkuruje z Donaldem Tuskiem. Trzema umieć pracować na lidera - na całość - podsumował Komorowski. Marszałek zgodnie z ""polityką wewnętrznej spójności"" Platformy, nie chciał także jednoznacznie ustosunkować się do wypowiedzi Palikota, który powiedział, że Grzegorz Schetyna nie nadawałby się się na premiera. Według niego wszystko rozstrzygną czas i sukcesy. - Grzegorz Schetyna w sensie administrowania dokonał ogromnego awansu i jest według mnie bardzo dobrym ministrem MSWiA. Jest człowiekiem bardzo szybko dojrzewającym do najwyższych funkcji w państwie. Wydaje mi się, że dostrzega to również opinia publiczna - zakończył.",O starcie Mariana Krzaklewskiego zadecydują sondaże - mówi Bronisław Komorowski,
Kukiz znów atakuje PSL. Sawicki: może sam stoi na czele grupy przestępczej,"""Mnie przez myśl by nie przeszło, by skarżyć się Niemcom na polską władzę"" - napisał w nocy z soboty na niedzielę Paweł Kukiz, po raz kolejny w ostatnich dniach atakując Polskie Stronnictwo Ludowe. Tym razem swój komentarz w mediach społecznościowych odniódł do zapowiedzi władz PSL dot. poddania kwestii zawirowań wokół Trybunału Konstytucyjnego pod debatę w Parlamencie Europejskim. W programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Marek Sawicki z PSL i Stanisław Tyszka z Kukiz'15 komentowali m.in. to oświadczenie.","W nocy z soboty na niedzielę na swoim profilu na Facebooku Paweł Kukiz napisał: ""Powinni wrócić do nazwy partii z czasów komuny - ZJEDNOCZONE Stronnictwo Ludowe. Bo POLSKIE to było ono przed wojną. Mnie osobiście przez myśl by nie przeszło by skarżyć się Niemcom na polską władzę. Bez względu na okoliczności. Ale z drugiej strony to szczególnie postępowaniu ""ludowców"" (?) się nie dziwię mając w pamięci ich ""politykę w duchu wzajemnej współpracy i zrozumienia"" ze Związkiem Sowieckim."" Odniósł się w ten sposób do deklaracji szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, który zapowiedział ""przedstawienie sytuacji w Polsce"" na forum PE, w tym poruszenie kwestii nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, którą Prawa i Sprawiedliwość i prezydent Andrzej Duda zmienili, zdaniem opozycji, nie mając do tego prawa. Można przypuszczać, że pisząc o ""Niemcach"", Kukiz miał na myśli przewodniczącego PE - Martina Schulza. - To, co wyprawia pan Kukiz, to już mieliśmy w Sejmie nie tak dawno,  między dwoma politykami lewicy - panem Millerem i panem Palikotem -  gdzie jeden drugiego wyzywał od naćpanej hołoty. Dobrze byłoby do tego  języka polityki nie wracać i tyle - stwierdził, komentując jego słowa Marek Sawicki. Były minister rolnictwa odniósł się też do słów wypowiedzianych przez Pawła Kukiza w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 w piątek, gdy porównał PSL do ""zorganizowanej grupy przestępczej"". - Trudno mi jest polemizować z człowiekiem, który najpierw politykę wprowadzał na estradę, a teraz estradę chce wprowadzić do polityki. Oskarżenia, które wystosowuje pod adresem PSL niech zaniesie do stosownych organów i niech je powiadomi, jeżeli uważa, że ktoś zorganizował grupę przestępczą. Być może sam stoi na czele tej grupy przestępczej i boi się jej ujawnienia - dodał Sawicki tłumacząc, że ""mówi poważnie"". - Jeżeli chodzi o kwestię PSL-u i kwestię wypowiedzi Pawła Kukiza, to powiem, co się wydarzyło po tej wypowiedzi. My zaczynamy otrzymywać informacje z całej Polski o nieprawidłowościach związanych z działaniem członków PSL. Będziemy je sprawdzali i jeżeli będą one nosiły znamiona przestępstw, to będziemy je zgłaszali - ripostował Stanisław Tyszka z ruchu Kukiz'15. Zapewnił, że działacze jego partii ""będą dostarczać te dowody"" do odpowiednich organów i, że to ""początek końca Polskiego Stronnictwa Ludowego"". - Mieliśmy do czynienia z częściową dekomunizacją wraz z niewejściem do Sejmu SLD, teraz kolej na PSL, który jest drugą partią postkomunistyczną traktującą politykę jako sposób łupienia Polski poprzez obsadzanie swoich ludzi w spółkach Skarbu Państwa, w spółkach samorządowych - dodał. - Na razie jeszcze nie mamy sądów ludowych, a sądy powszechne. (...) Macie dowody, idźcie do stosownych organów, a nie pomawiajcie wszystkich, bo jest to bardzo nieuczciwe i bardzo niemoralne - zakończył wątek Marek Sawicki. Po piątkowej wypowiedzi Pawła Kukiza pod adresem partii, PSL zażądał od niego przeprosin za nazwanie tej zorganizowaną grupą przestępczą. Politycy Stronnictwa dodali, że jeśli Kukiz nie przeprosi do poniedziałku, to skierują sprawę do sądu. Kukiz powiedział 20 listopada w TVN24: - Mieszkam w małej miejscowości na  Opolszczyźnie. Widziałem zachowania PSL - nie powiem tego publicznie,  nie będę zgłaszał tych spraw do prokuratury - ale byłem świadkiem  sytuacji takich, gdzie ewidentnie można powiedzieć, że to jest  zorganizowana grupa przestępcza. Dodał, że ma dowody i ewentualnego  pozwu się nie boi. Jeszcze w piątek po południu, po deklaracjach polityków PSL, podkreślił, że nie zamierza przepraszać PSL. Autor: adso/tr / Źródło: tvn24",,
"Rosjanie uchylają rąbka tajemnicy. 
Nowe nagrania ich broni przyszłości","Pierwsze bliższe ujęcia rakiet, które mają być wyposażone w napęd jądrowy, testów głowicy hipersonicznej i potężnej torpedy - rosyjski MON opublikował nagrania pięciu nowych systemów uzbrojenia, którymi w marcu chwalił się Władimir Putin. Są znacznie dłuższe niż te, które pokazywano dotychczas. Widać też na nich o wiele więcej niż na materiałach zaprezentowanych przez rosyjskiego prezydenta.","Nagrania opublikowano w kanale rosyjskiego ministerstwa obrony na YouTube w ubiegłym tygodniu, niedługo po spotkaniu Putina z Donaldem Trumpem w Helsinkach. Nie towarzyszył temu jakiś komunikat czy szersza informacja. Podpisy są bardzo zdawkowe. Same nagrania są natomiast wyraźnie dłuższe i pokazują więcej, niż dotychczas Rosjanie zdecydowali się ujawnić. Przygotowano je jednak w taki sposób, że pozostawiają wiele znaków zapytania co do szczegółów technicznych broni. Zdecydowanie dłuższe jest nagranie przedstawiające rakietę Buriewiestnik (nazwy wszystkich opisywanych broni rosyjski MON wybrał z propozycji nadsyłanych przez obywateli po ich ujawnieniu przez Putina), czyli rakiety manewrującej dalekiego zasięgu o rzekomym napędzie jądrowym. To, czy pocisk rzeczywiście jest napędzany przez jakiś rodzaj reaktora, jest wciąż przedmiotem dociekań ekspertów od wojskowości. Pisaliśmy o tym więcej w Magazynie TVN24.

Rosjanie twierdzą, że Buriewiestnik jest w fazie zaawansowanych testów i trwa już jego ograniczona produkcja. Ma na to wskazywać nagranie, na którym widać pomieszczenie z kilkoma pojemnikami startowymi dla rakiet i samymi rakietami. Wszystko jest jednak tak pokazane, że nie widać szczegółów samych pocisków.

To, co widać, wygląda na standardową rakietę manewrującą dalekiego zasięgu podobną do najnowszych modeli wprowadzanych na uzbrojenie rosyjskiego wojska, czyli pocisków Ch-101. Nie można stwierdzić jednak nic więcej. Pokazano również znacznie dłuższe nagranie z udziałem przechodzącej wstępne testy ciężkiej rakiety międzykontynentalnej Sarmat. Dotychczas ujawniono jedynie krótkie wideo pokazujące próby startu. Teraz pokazano również transport rakiety, ładowanie jej do silosu, ją samą w silosie oraz jej elementy w fabryce. Na nagraniu widać dwie różne rakiety. Jedna jest w specyficznym czarno-białym malowaniu ułatwiającym pomiary podczas testów - i tę pokazano już wcześniej. Druga jest pozbawiona charakterystycznego malowania i to ją widać na nowym fragmencie nagrania ukazującym transport i ładowanie do silosu na kosmodromie Plesieck. Sarmat ma być nowym najcięższym pociskiem strategicznym Rosji i zastąpić w przyszłej dekadzie obecnie najcięższe R-36 Wojewoda (zachodnie oznaczenie Satan) i przenosić nawet kilkanaście głowic termojądrowych. Kolejne nagranie pokazuje system Awangard, czyli nowy rodzaj głowicy dla rakiet międzykontynentalnych. Ma on być zdolny do osiągnięcia prędkości hipersonicznych (czyli ponad 6 tysięcy kilometrów na grodzinę) na granicy atmosfery. Dzięki temu ma omijać systemy antyrakietowe i dostarczać głowicę termojądrową na nawet silnie bronione cele. Nad podobnymi systemami pracują też Chiny i USA. Nagranie nie pokazuje jednak nowych detali broni. Jego znaczna część została już ujawniona wcześniej. Teraz dodano długi fragment ukazujący proces transportu rakiety nośnej UR-100NUTTH do silosu i jej załadunek. Według opisu dzieje się to na terenie bazy Dombarowskij w pobliżu granicy z Kazachstanem. W żadnym momencie nie widać samej głowicy Awangard. Czwarte nagranie przedstawia odpalany z powietrza pocisk balistyczny Kindżał, który ma być modyfikacją niesławnego pocisku Iskander odpalanego z wyrzutni lądowych. Dzięki wystrzeliwaniu z bardzo szybkiego i latającego wysoko ciężkiego myśliwca MiG-31 nowa rakieta ma mieć duży zasięg - rzędu dwóch tysięcy kilometrów - i służyć do atakowania silnie bronionych celów. Właśnie w tym celu została wyposażona w zdolność wykonywania uników w ostatniej fazie lotu. Na nagraniu widać próbne odpalenie Kindżała z myśliwca MiG-31. Co ciekawe, sama rakieta nie jest cenzurowana, ale oznaczenia samolotu-nosiciela owszem. Na dotychczas ujawnionych nagraniach było inaczej, cenzurowano fragmenty pocisku, ale samolotu już nie. Nowością jest też pokazanie - prawdopodobnie próbnego - lotu bombowca Tu-22M3 z podwieszoną rakietą Kindżał. Rosyjskie wojsko twierdzi, że maszyna również ma zostać nosicielem nowych pocisków i może zabrać do trzech na raz. MiG-31 jest w stanie udźwignąć tylko jeden. Dużo nowych ujęć pokazano w nagraniu ciężkiej torpedy Posejdon. Ma to być duży podwodny pocisk z napędem jądrowym odpalany z okrętu podwodnego i zdolny pokonać wiele tysięcy kilometrów z dużą prędkością. Według deklaracji ma mieć silną głowicę termojądrową i wybuchać w pobliżu portów lub dużych zespołów wrogich okrętów. Na nagraniu pierwszy raz pokazano samą torpedę, którą można porównać do niewielkiego bezzałogowego okrętu podwodnego. Widać, po porównaniu z kręcącymi się obok Posejdona ludźmi, że będzie potrzebowała do odpalania specjalnie przygotowanych okrętów podwodnych. Żadna obecnie standardowa wyrzutnia nie pomieści czegoś tak dużego. Ocenzurowano jedynie śruby broni, ponieważ analiza ich rozmiarów i kształtów mogłaby dużo powiedzieć o na przykład prędkościach osiąganych przez Posjedona. Dodatkowo Rosjanie pokazali działo laserowe Pierieswiet. Nie wiadomo  praktycznie nic na temat jego możliwości, a nowe nagranie nie dodało  praktycznie żadnych nowych informacji. Widać na nim głównie to, że rosyjski laser bojowy jest mało kompaktowy. Ciężarówka, na której go zamontowano, jest bardzo długa i najwyraźniej musi jej towarzyszyć cały szereg pojazdów wsparcia w postaci kilku innych ciężarówek, w tym jednej równie dużej. W porównaniu z zachodnimi laserami bojowymi, które zbliżają się rozmiarami do gabarytów pozwalających zamontowanie ich na zwykłych transporterach opancerzonych, rosyjska broń nie wygląda imponująco. Być może Pierieswiet ma bardzo dużą moc i dlatego potrzebuje na przykład dużych generatorów, ale na ten temat nie ma konkretnych informacji. Wszystkie pokazane przez Rosjan nowe bronie są najprawdopodobniej w fazie rozwoju i testów. Nie wiadomo, jak daleko jest jeszcze do ich przyjęcia do normalnej służby i seryjnej produkcji. Może minąć jeszcze wiele lat, zanim tak naprawdę staną się gotowym do użycia na polu walki uzbrojeniem. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Rosyjska rakieta Buriewiestnik-@@@-Nowa rosyjska rakieta Sarmat-@@@-Nowa rosyjska głowica Awangard-@@@-Nagranie pocisku Kindżał-@@@-Rosyjska wielka torpeda Posejdon-@@@-Rosyjski laser bojowy Pierieswiet,
Defilada Zwycięstwa w Moskwie. Zgodnie z tradycją w słońcu i w duchu imperium,"Z udziałem 8700 żołnierzy, 185 samolotów bojowych i 240 pojazdów opancerzonych trwają od poniedziałku w Rosji niezapowiedziane manewry wojskowe, mające zweryfikować gotowość Zachodniego Okręgu Wojskowego do odparcia agresji z zewnątrz.","Oprócz wojsk ZOW, w tym jego sił powietrznych i obrony przeciwlotniczej, w ćwiczeniach uczestniczą też wojska Obrony Powietrzno-Kosmicznej oraz siły lotnictwa dalekiego zasięgu i lotnictwa transportowego. W manewrach bierze również udział dywizja Obrony Przeciwrakietowej osłaniająca Moskwę. Defilada Zwycięstwa w Moskwie. Zgodnie z tradycją w słońcu i w duchu imperium Rosja świętuje... czytaj dalej »Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej nie podaje, kto w tych manewrach jest umownym przeciwnikiem Sił Zbrojnych FR, jednak zdaniem rosyjskich mediów nie ulega wątpliwości, że są nim USA i NATO. Analityk wojskowy ""Niezawisimej Gaziety"" Wiktor Litowkin zauważył, że zakrojonych na taką skalę ćwiczeń z udziałem wojsk Obrony Powietrzno-Kosmicznej, Obrony Przeciwrakietowej i Sił Powietrznych nie było w Rosji od ponad 20 lat, tj. od rozpadu ZSRR. Według Litowkina o uczestnictwie w manewrach dywizji Obrony Przeciwrakietowej osłaniającej Moskwę resort obrony publicznie nie informował nigdy.Analityk ""Niezawisimej Gaziety"" odnotował, że na ćwiczenia nie zaproszono obserwatorów ani z państw sąsiadujących z Rosją, ani z krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego. FR miałaby obowiązek powiadomienia ościennych państw o zamiarze przeprowadzenia manewrów, jeśli uczestniczyłoby w nich ponad 9 tys. ludzi. Zapomniana wojna na Kaukazie. Walczą o emirat, nie o Czeczenię Zamach w Bostonie... czytaj dalej »""Agresję"" z zachodu Siły Zbrojne FR odpierają na poligonie Aszułuk, w obwodzie astrachańskim na południu Rosji, dokąd drogą lotniczą przerzucono mobilne rakietowe systemy przeciwlotnicze S-300, S-400 i Pancyr. Niszczą one rakiety, pociski manewrujące i samoloty umownego przeciwnika. Ataki z powietrza imitują wielozadaniowe myśliwce bombardujące Su-34. Resort obrony FR nie podał, jak długo potrwają te ćwiczenia. Minister obrony Siergiej Szojgu oświadczył, że zarządził je ""nie po to, aby coś zademonstrować lub udowodnić, lecz by odsłonić i wyeliminować niedostatki w organizacji obrony"".To już drugie w ostatnich miesiącach tak duże manewry wojskowe w europejskiej części Rosji. W marcu Siły Zbrojne FR odpierały ""atak"" z południa - na Morzu Czarnym i w Kraju Krasnodarskim.W tamtych ćwiczeniach wzięły udział siły Południowego Okręgu Wojskowego, piechota morska, zwiadowcy, lotnictwo i okręty Floty Czarnomorskiej, w tym desantowe, okręty Floty Bałtyckiej stacjonujące w Noworosyjsku oraz jednostki wojsk powietrzno-desantowych z Moskwy, Riazania i Tuły - łącznie około 7 tys. żołnierzy, 250 pojazdów opancerzonych, 50 dział, 20 samolotów i helikopterów bojowych, a także 36 okrętów.Także marcowe manewry były niezapowiedziane. Prezydent Władimir Putin, który je zarządził, oświadczył po nich, że ujawniły one ""słabe miejsca"" rosyjskiej armii, przede wszystkim w sferze łączności.",,
Dwie tony marihuany na wsi,Prawie 2 tony marihuany skonfiskowała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) w obwodzie iwano-frankiwskim w zachodniej części kraju - podało w piątek biuro prasowe SBU w Kijowie.,"Wartość narkotyku wynosi 3,5 mln hrywien, czyli ponad 1,2 mln złotych - poinformowano. Rozbił się kokainowy samolot Na Kostaryce... czytaj dalej »Marihuana była uprawiana w gospodarstwie rolnym, działającym w jednej ze wsi obwodu. Uprawą zajmowali się mieszkańcy wsi, zatrudnieni przez organizatora tego procederu. Zarówno on, jak i pozostałe zaangażowane w uprawę i sprzedaż narkotyku cztery osoby zostały zatrzymane. Funkcjonariusze SBU skonfiskowali także dwie sztuki broni oraz ponad 150 nabojów.",Wielkie ilości narkotyku przejęte przez SBU,
Wybuchy przed siedzibami partii opozycji,"Nad ranem w Sofii doszło do dwóch eksplozji pod siedzibami dwóch partii opozycyjnych. Nikt nie został ranny. Zdaniem liderów opozycji w wybuchach ""maczały palce"" służby specjalne.","Do pierwszego wybuchu doszło o godz. 3.58 czasu miejscowego (godz. 4.58 czasu polskiego) kilkadziesiąt metrów od siedzib rządu i prezydenta. Drugi nastąpił 20 minut później. Celem były siedziby dwóch partii: Porządek, Prawo i Sprawiedliwość oraz Demokraci na rzecz Silnej Bułgarii - poinformowało radio publiczne. Premier: Bułgarzy są jak psy. Trzeba ich trzymać na smyczy - Moje psy są... czytaj dalej »Według dyrektora stołecznego urzędu spraw wewnętrznych, Walerego Jordanowa, w obu wypadkach wykorzystano około 150 gramów substancji wybuchowej. - W wyniku eksplozji nikt nie ucierpiał, gdyż o tej porze budynki były puste, jednak wybuchy spowodowały straty materialne - dodał. ""Długa ręka służb"" Swoją interpretację skąpych faktów ma już jednak Jane Janew, lider Porządku, Prawa i Sprawiedliwości. Jego zdaniem, za podłożenie ładunków są odpowiedzialne służby specjalne i ich ""długa ręka"". Jak wyjaśnił w telewizyjnym wywiadzie, mogą one próbować tego samego scenariusza, jaki zastosowały wiosną. Wtedy przed redakcją opozycyjnego tygodnika ""Galeria"" wybuchł silny ładunek. Sprawców nie zidentyfikowano, a redakcja złagodziła swoją bardzo nieprzychylną władzy ""linię"". Posłowie w Bułgarii chodzą z rumuńskim komórkami Bułgarscy... czytaj dalej » Tymczasem poseł Demokratów na Rzecz Silnej Bułgarii Weselin Metodijew stwierdził, że ""byłoby straszliwe, gdyby takie powiązanie istniało"". ""To prowokacja"" Zdaniem Janewa i jego kolegów, którzy ostatnio zorganizowali internetową kampanię pod hasłem ""Zwolnić premiera Borysowa"", poranne wydarzenia ""to poważna prowokacja przeciwko demokracji i bezpieczeństwu obywateli bułgarskich"". Weselin Metodijew z DRSB ""Byłoby straszliwe gdyby powiązanie ze służbami istniało"" (fot. wkipedia.org) Janew oraz Iwan Kostow, były premier i szef Demokratów na rzecz Silnej Bułgarii, nie cofają się jednak nawet o krok. Ogłosili, że poprą w poniedziałek wniosek o wotum nieufności dla rządu premiera Bojko Borysowa. Wniosek jest dziełem lewicy i tureckiego Ruchu na rzecz Praw i Swobód. Oba ugrupowania zarzucają bułgarskiemu MSW nadużywanie władzy i brak kontroli nad policją, która nagminnie używa przemocy wobec zatrzymywanych obywateli. W ostatnim czasie urzędnicy nie zgodzili się też na przyjęcie ich kraju do strefy Schengen, na czym zależy przede wszystkim Turcji, dla której - ze względu na ruch tranzytowy - Bułgaria stanowi korytarz prowadzący do Europy.","Wejście do siedziby partii Porządek, Prawo i Sprawiedliwość po porannym wybuchu",
Po pogrzebie Niemcowa usłyszała: będziesz następna. MSW wzywa świadków,"""Gdy po pogrzebie Borysa Niemcowa stałam z Aleksiejem Wenediktowem przy wyjściu z Centrum Sacharowa, podszedł do mnie mężczyzna, który powiedział: pani będzie następna"" - napisała we wtorek na Twitterze opozycyjna dziennikarka Ksenia Sobczak. W środę redaktor naczelny radia Echo Moskwy został wezwany na przesłuchanie do MSW, by opowiedzieć o incydencie.","""Dostałem oficjalne wezwanie na przesłuchanie, mam złożyć zeznania w sprawie pogróżek pod adresem Ksenii Sobczak. Pójdę, jak przystało na szanującego prawo obywatela"" - napisał w środę 4 marca Aleksiej Wenediktow, redaktor naczelny Echa Moskwy - rozgłośni starającej się zachować obiektywizm w opisywaniu konfliktu na Ukrainie.   Wcześniej media rosyjskie podawały, że pod wpisami Ksenii Sobczak na Twitterze, poświęconymi pamięci Borysa Niemcowa, pojawiały się pogróżki ""Zginiesz"", ""Będziesz następna"", pisane z anonimowych kont. Sobczak to opozycjonistka, córka Anatolija Sobczaka, politycznego mentora rosyjskiego  prezydenta. Kiedy Sobczak był merem Sankt Petersburga,  uczynił Putina swoim zastępcą. Była to jego pierwsza praca po tym, jak  odszedł z KGB. W sobotę, po śmierci opozycjonisty, Ksenia Sobczak informowała, że razem z Niemcowem przygotowywali raport dotyczący rosyjskiej obecności w Donbasie. Opozycjonista Borys Niemcow został zamordowany na Dużym Moście Moskworieckim w centrum Moskwy w nocy z 27 na 28 lutego. 3 marca w Centrum im. Andrieja Sacharowa odbyła się świecka ceremonia pożegnania byłego rosyjskiego wicepremiera. Żegnały go tysiące Rosjan i przedstawiciele różnych państw, w tym delegacja z Polski z wiceministrem SZ Konradem Pawlikiem i doradcą prezydenta RP Janem Lityńskim. Borys Niemcow został pochowany na cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie, niedaleko Anny Politkowskiej, opozycyjnej dziennikarki zamordowanej 7 października 2006 roku. Autor: asz/ja/kwoj / Źródło: meduza.io, forbes.ru",,
Aleksandra Jakubowska skazana w zawieszeniu,"Na osiem miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata została we wtorek skazana była wiceminister kultury w rządzie SLD Aleksandra Jakubowska. Postawiono jej zarzut przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego. Chodzi o bezprawne wprowadzenie zmian do projektu ustawy medialnej w marcu 2002 roku. Proces ma związek z tzw. aferą Rywina, czyli propozycją korupcyjną złożoną Agorze - wydawcy ""Gazety Wyborczej"". Razem z Jakubowską wyrok usłyszały jeszcze dwie osoby.","W całej sprawie chodziło o zapis dotyczący prywatyzacji telewizji regionalnej i jego zmianę w nowej ustawie w taki sposób, że prywatyzacja byłaby niemożliwa. Dwóm pozostałym osobom zarzucono bezprawne przerobienie projektu ustawy medialnej poprzez usunięcie z niej słów ""lub czasopisma"". Miała obowiązek ""Lub czasopisma"" na wokandzie Przed warszawskim... czytaj dalej »Sędzia uzasadniając wyrok stwierdził, że na Aleksandrze Jakubowskiej spoczywał obowiązek doprowadzenia projektu ustawy medialnej do podpisu premiera z zachowaniem wszystkich reguł. - Oskarżona Jakubowska była odpowiedzialna za prawidłowy tok procesu legislacyjnego, który odpowiadał przepisom prawa (...) zajmowała stanowisko najważniejsze spośród oskarżonych, dlatego też ponosi najwyższą winę w zakresie zakłócenia toku procesu legislacyjnego - mówił sędzia Sławomir Machnio. Sędzia zaznaczył jednak, że sąd nie ustalił w czasie procesu w czyim interesie były robione zmiany w ustawie. - Brak jest dowodów pozwalających na ustalenie, komu służyła ostateczna wersja ustawy i komu służyło usunięcie wyrazów ""lub czasopisma"". Sąd stwierdza formalne działanie oskarżonych, którego skutkiem było zakłócenie prawidłowego toku legislacji - uzasadniał sędzia. Jestem niewinna Czuję rozczarowanie tym, że logika nie miała miejsca w tym procesie. Nie chce komentować wyroku sądu, ale uważam, że jeżeli człowiekowi nie zostanie udowodnione świadome działanie na szkodę procesu legislacyjnego, to nie powinien być za to skazany.jakubowskaSama Jakubowska nie kryła rozczarowania dzisiejszym wyrokiem sądu. - Oczywiście będę się odwoływać. Czuję rozczarowanie tym, że logika nie miała miejsca w tym procesie. Nie chce komentować wyroku sądu, ale uważam, że jeżeli człowiekowi nie zostanie udowodnione świadome działanie na szkodę procesu legislacyjnego, to nie powinien być za to skazany - powiedziała Jakubowska. I dodała, że zawsze ""występowała w interesie Skarbu Państwa"", jeśli chodzi o prywatyzację telewizji regionalnej. - Ośrodki regionalne i telewizja zostały zbudowane przez wielu Polaków z abonamentu i ich ochrona przed prywatyzacją jest w interesie Skarbu Państwa - zapewniała. Czuję rozczarowanie tym, że logika nie miała miejsca w tym procesie. Nie chce komentować wyroku sądu, ale uważam, że jeżeli człowiekowi nie zostanie udowodnione świadome działanie na szkodę procesu legislacyjnego, to nie powinien być za to skazany. jakubowska Zapowiedziała, że pomimo niekorzystnego orzeczenia sądu nie podda się. - Nie jestem z tego powodu załamana. Myślę, że trzeba dalej walczyć o to, żeby uzyskać sprawiedliwy wyrok - tłumaczyła były wiceminister. Długi proces ""Lwica Lewicy"" jak żołnierze z Nangar Khel? Wracająca do... czytaj dalej »Proces przed Sądem Okręgowym w Warszawie toczył się od 20 czerwca po raz drugi po uchyleniu w 2008 r. poprzedniego wyroku uniewinniającego. Wtedy prokurator żądał dla Jakubowskiej pięciu lat więzienia. Razem z Jakubowską na ławie oskarżonych zasiadają byli urzędnicy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz ministerstwa kultury: Iwona G. i Tomasz Ł. Proces ma związek z głośną przed kilku laty tzw. aferą Rywina, czyli korupcyjną propozycją złożoną w 2002 roku Agorze, wydawcy ""Gazety Wyborczej"". Prokuratura badała, jak doszło do wprowadzenia bezprawnych zmian w projekcie ustawy medialnej. Oskarżeni nie przyznają się do winy. Zarzuty za przerobienie projektu Jakubowskiej postawiono zarzut przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego przez bezprawne dokonanie zmian zapisów w rządowym projekcie nowelizacji ustawy. Chodziło o zapis dotyczący prywatyzacji telewizji regionalnej - nowa ustawa miała do niej nie dopuść. ""Lwica lewicy"": Zgubiła mnie pycha i arogancja Aleksandra... czytaj dalej »Rząd - według prokuratury - dopuścił tymczasem możliwość prywatyzacji Polskiej Telewizji Regionalnej S.A. po uprzednim uzyskaniu zgody ministra skarbu. Dwóm pozostałym osobom zarzucono bezprawne przerobienie projektu ustawy medialnej poprzez usunięcie z niej słów ""lub czasopisma"". Brak tych słów w ustawie oznaczał, że wydawcy czasopism mogliby kupić ogólnopolską telewizję, a wydawcy dzienników - już nie. W grudniu 2007 r., w poprzednim procesie sąd, uniewinniając oskarżonych, uznał m.in., że prokurator bezkrytycznie przyjął raport sejmowej komisji śledczej badającej aferę Rywina uznający odpowiedzialność Jakubowskiej i pozostałych podsądnych za ten wątek sprawy. W sprawie skazana została jedynie - nieżyjąca już - Janina S., b. szefowa biura prawnego KRRiT. Sąd wymierzył jej wtedy karę roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata. mac/mn/fac/k",Jakubowska została skazana,
Królowa sportu zagości w Rio. Faworyci ruszają w drogę po medal,"Lekkoatleci będą w piątek w centrum uwagi polskich kibiców na olimpijskich arenach w Rio de Janeiro. Rywalizację tego dnia rozpoczną m.in. Anita Włodarczyk w rzucie młotem, dyskobol Piotr Małachowski, a także Adam Kszczot i Marcin Lewandowski w biegu na 800 m.","Nie będą to jeszcze zmagania o medale, a jedynie eliminacje, ale i tak dadzą przegląd formy zawodników. To właśnie z tą dyscypliną w Polsce związane są największe nadzieje na miejsca na podium, szczególnie po znakomitym występie biało-czerwonych w mistrzostwach Europy w Amsterdamie, gdzie wygrali klasyfikację medalową. Pierwszy na Stadion Olimpijski wyjdzie Małachowski, a także drugi z Polaków startujący w rzucie dyskiem - Robert Urbanek. Początek eliminacji zaplanowano na godzinę 14.30. Pół godziny później do zaplanowanego na godz. 3 w nocy finału pchnięcia kulą postara się awansować Paulina Guba, a mniej więcej w tym samym czasie na bieżni w eliminacjach biegu na 800 m powalczą Kszczot i Lewandowski. Później, o 19.30, rozpocznie się rywalizacja w chodzie mężczyzn na 20 km z udziałem Artura Brzozowskiego, Jakuba Jelonka i Łukasza Nowaka. W nocy z piątku na sobotę (między 1.30 a 2) na 1500 m pobiegną Angelika Cichocka, Sofia Ennaoui i Danuta Urbanik, a na 1.40 zaplanowano rozpoczęcie rywalizacji w rzucie młotem, w której wszystkie oczy zwrócone będą na rekordzistkę świata Włodarczyk. Wystartują także Joanna Fiodorow i Malwina Kopron. O 2.20 w trójskoku powalczy Karol Hoffmann, a występy Polaków tego dnia zakończą o 3.40 Ewa Swoboda i Marika Popowicz-Drapała w eliminacjach biegu na 100 m. O medal w dwójkach podwójnych wagi lekkiej powalczą o 15.20 Artur Mikołajczewski i Miłosz Jankowski. Wcześniej w finałach B (o miejsca 7-12) popłyną rywalizujące w tej samej konkurencji Weronika Deresz i Martyna Mikołajczak oraz siostry Anna i Maria Wierzbowskie w dwójkach bez sterniczki. Piątek to także kolejny dzień zmagań na olimpijskim basenie. W eliminacjach na 50 m st. dowolnym popłyną Anna Dowgiert i Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk, a na 1500 m st. dowolnym - Mateusz Sawrymowicz i Wojciech Wojdak. Potem Polacy powalczą o awans do finału sztafety 4x100 m st. zmiennym mężczyzn. Trudne zadanie czeka z kolei tenisistki stołowe, które w pierwszej rundzie (1/8 finału) turnieju drużynowego zmierzą się z Japonkami. Kolejne spotkania w fazie grupowej rozegrają badmintoniści - Nadieżda Zięba i Robert Mateusiak w grze mieszanej (ich rywalami będą Chińczycy Chen Xu i Jin Ma oraz Adam Cwalina i Przemysław Wacha w deblu (zmierzą się z Duńczykami Mathiasem Boe i Carstenem Mogensenem). W piątek zakończą się olimpijskie zmagania judoków. Kobiety wystartują w kategorii +78 kg, a mężczyźni +100 kg. W tej drugiej Polskę reprezentować będzie Maciej Sarnacki, który w swoim pierwszym pojedynku będzie walczył z Islandczykiem Thormodurem Jonssonem. W eliminacjach sprintu na olimpijskim welodromie wystartują Rafał Sarnecki i Damian Zieliński. Tego dnia odbędą się też kolejne dwie rundy tej konkurencji. W strzeleckim skeecie rywalizację rozpocznie Aleksandra Jarmolińska, a jeśli zakwalifikuje się do finału, walkę o medal rozpocznie o 20.25. Wcześniej, o 17.15, Piotr Daniluk weźmie udział w pierwszej sesji eliminacyjnej pistoletu szybkostrzelnego 25 m. Ostatnie wyścigi przed finałowym rozegrają żeglarze i żeglarki w klasie RS:X. W czołówce rywalizacji mężczyzn jest Piotr Myszka, w środku stawki - Małgorzata Bielecka. W siódmym i ósmym wyścigu klasy Laser udział weźmie Kacper Ziemiński, a w piątym i szóstym 470er - Irmina Mrózek Gliszczynska i Agnieszka Skrzypulec. W klasie 49er zmagania rozpoczną Paweł Kołodziński i Łukasz Przybytek. Na boisku usypanym na słynnej Copacabanie fazę pucharową rozpoczną siatkarki i siatkarze plażowi. W turnieju pozostały z biało-czerwonych tylko Monika Brzostek i Kinga Kołosińska, które o ćwierćfinał powalczą z Australijkami Louise Bawden i Taliquą Clancy. Do godz. 1 w nocy czasu lokalnego nie było jeszcze dokładnego planu gier, ale według strony internetowej Międzynarodowej Federacji Siatkówki (FIVB) to spotkanie powinno się odbyć w piątek. Program finałów i startów Polaków 12/13 sierpnia:
(godziny wg czasu polskiego): (24 FINAŁY) GIMNASTYKA SPORTOWA - 21.03 trampolina kobiet indywidualnie
JEŹDZIECTWO - 15.00 ujeżdżenie drużynowo
JUDO - 22.00 kobiety +78 kg
 22.35 mężczyźni +100 kg KOLARSTWO TOROWE - 23.00 sprint drużynowo kobiet
 23.20 wyścig drużynowy na dochodzenie na 4 km mężczyzn

LEKKOATLETYKA - 16.10 10 000 m kobiet
 19.30 20 km chód mężczyzn
 3.00 kula kobiet ŁUCZNICTWO - 21.43 indywidualnie mężczyzn
PŁYWANIE -  3.03 200 m st. grzbietowym kobiet
 3.12 100 m st. motylkowym mężczyzn
 3.20 800 m st. dowolnym kobiet
 3.44 50 m st. dowolnym mężczyzn PODNOSZENIE CIĘŻARÓW - 20.30 75 kg kobiet 
 00.00 85 kg mężczyzn STRZELECTWO - 16.00 karabin małokalibrowy leżąc 50 m mężczyzn
 20.00 skeet kobiet SZERMIERKA  - 23.30 floret drużynowo mężczyzn
TENIS - 17.00 gra podwójna mężczyzn
WIOŚLARSTWO - 15.32 dwójka podwójna kobiet wagi lekkiej
 - 15.44 dwójka podwójna mężczyzn wagi lekkiej
 - 16.04 dwójka bez sterniczki kobiet
 - 16.24 czwórka bez sternika mężczyzn Starty Polaków: BADMINTON
13.25 mecze grupowe gry mieszanej – Nadieżda Zięba/Robert Mateusiak - Chen Xu/Jin Ma (Chiny) 
22.25 mecze grupowe gry podwójnej mężczyzn – Adam Cwalina/Przemysław Wacha - Mathias Boe/Carsten Mogensen (Dania)

JUDO 
+100 kg, mężczyźni 
15.42 eliminacje - Maciej Sarnacki - Thormodur Jonsson (Islandia)
17.38 ćwierćfinały
20.30 repasaże
20.30 półfinały
21.40 o brązowy medal
22.20 finał

KOLARSTWO TOROWE  
21.14 sprint mężczyzn, eliminacje – Rafał Sarnecki, Damian Zieliński
22.30 sprint mężczyzn, 1/16 – ew. Sarnecki, Zieliński
23.08 sprint mężczyzn, repasaże – ew. Sarnecki, Zieliński

LEKKOATLETYKA
14.30 dysk mężczyzn, eliminacje – Piotr Małachowski (gr. A)
 - Robert Urbanek (gr. B)
15.05 kula kobiet, eliminacje – Paulina Guba
15.10 800 m mężczyzn, eliminacje: 15.19 – Adam Kszczot, 15.55 - Marcin Lewandowski
19.30 20 km chód mężczyzn – Artur Brzozowski, Jakub Jelonek, Łukasz Nowak
1.30 1500 m kobiet, eliminacje – Angelika Cichocka, 1.41 - Sofia Ennaoui, 1.52 - Danuta Urbanik
 1.40 młot kobiet, eliminacje – Anita Włodarczyk, Joanna Fiodorow, Malwina Kopron
 2.20 trójskok mężczyzn, eliminacje – Karol Hoffmann
 3.00 kula kobiet, finał – ew. Paulina Guba
 3.40 100 m kobiet, eliminacje – Ewa Swoboda, Marika Popowicz-Drapała

PŁYWANIE
18.03 50 m st. dowolnym kobiet, eliminacje – Anna Dowgiert, Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk
18.42 1500 m st. dowolnym mężczyzn, eliminacje – Mateusz Sawrymowicz, Wojciech Wojdak
20.16 4x100 m st. zmiennym mężczyzn, eliminacje – Radosław Kawęcki, Paweł Korzeniowski, 
 Kacper Majchrzak, Tomasz Polewka, Marcin Stolarski, Jan Świtkowski
3.59 50 m st. dowolnym kobiet, półfinały – ew. Anna Dowgiert, Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk

SIATKÓWKA PLAŻOWA
15.00 1/8 finału kobiet – Kinga Kołosińska i Monika Brzostek

STRZELECTWO  
14.00 skeet kobiet, eliminacje – Aleksandra Jarmolińska
17.15 pistolet szybkostrzelny 25 m mężczyzn, 1. sesja eliminacyjna – Piotr Daniluk
20.25 skeet kobiet, finał – ew. Jarmolińska

TENIS STOŁOWY
20.00 drużynowo kobiet, 1/8 finału – Japonia - Polska (Natalia Partyka, Katarzyna Grzybowska-Franc, Li Qian)

WIOŚLARSTWO 
14.10 dwójka podwójna wagi lekkiej, finał B - Weronika Deresz, Martyna Mikołajczak
14.30 dwójka bez sterniczki, finał B - Anna i Maria Wierzbowskie
15.00 jedynka mężczyzn, półfinał A/B - Natan Węgrzycki-Szymczyk
15.44 dwójka podwójna mężczyzn wagi lekkiej, finał A - Artur Mikołajczewski, Miłosz Jankowski

ŻEGLARSTWO 
18.00 RS:X kobiet, 10. wyścig - Małgorzata Białecka
18.00 49er mężczyzn, 1. wyścig - Paweł Kołodziński i Łukasz Przybytek
18.10 Laser mężczyzn, 7. wyścig - Kacper Ziemiński
18.10 RS:X męzczyzn, 10. wyścig - Piotr Myszka
18.10 470 kobiet, 5. wyścig - Irmina Mrózek Gliszczynska i Agnieszka Skrzypulec
19.00 RS:X kobiet, 11. wyścig - Białecka
19.00 49er mężczyzn, 2. wyścig - Kołodziński i Przybytek
19.10 RS:X mężczyzn, 11. wyścig - Myszka
19.35 Laser mężczyzn, 8. wyścig - Ziemiński
19.35 470 kobiet, 6. wyścig - Mrózek Gliszczynska i Skrzypulec
20.00 RS:X kobiet, 12. wyścig - Białecka
20.00 49er mężczyzn, 3. wyścig - Kołodziński i Przybytek
20.10 RS:X mężczyzn, 12. wyścig - Myszka Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Złote Lwy dla ""Zimnej wojny"", publiczność wyróżniła ""Kler""","Wręczono nagrody 43. edycji Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Złotymi Lwami uhonorowano ""Zimną wojnę"", publiczność wyróżniła ""Kler"".","Nagrody wręczono podczas sobotniej gali zamknięcia 43. edycji Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Uroczystość poprowadzili Małgorzata Kożuchowska i Marek Bukowski. Przewodniczącym jury festiwalu był Waldemar Krzystek. Główną nagrodę przyznano reżyserowi Pawłowi Pawlikowskiemu za obraz ""Zimna wojna"", gdzie w głównych bohaterów wcielili się Tomasz Kot i Joanna Kulig. Film, opowiadający historię trudnej miłości w rzeczywistości stalinowskiej Polski, otrzymał w tym roku wyróżnienie podczas 71. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes. W krajowej i zagranicznej prasie oraz mediach społecznościowych mnożą się głosy doceniające film. Przez amerykańskie media jest wskazywany jako jeden z faworytów w wyścigu po tegoroczne Oscary - nie tylko w kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny"", ale także w głównych kategoriach, w tym najlepszy film i najlepsza aktorka pierwszoplanowa. ""Zimna wojna"" zebrała w Gdyni również nagrody za dźwięk (Maciej Pawłowski i Mirosław Makowski) oraz montaż (Jarosław Kamiński). Filip Bajon odebrał Srebrne Lwy za filmową opowieść ""Kamerdyner"", która otwierała 43. edycję festiwalu. ""Kamerdyner"" w Gdyni został doceniony także za pierwszoplanową rolę męską Adama Woronowicza, charakteryzację (Ewa Drobiec, Mira Wojtczak) oraz muzykę (Antoni Komasa-Łazarkiewicz). Publiczność za najlepszy film uznała ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Już teraz budzący gorącą dyskusję obraz będzie miał kinową premierę 28 września. Platynowe Lwy, nagrodę za całokształt twórczości, odebrał Jerzy Skolimowski. - Niech żyje wolność w polskim kinie - mówił podczas gali. - A więc znów mam te swoje pięć minut. A jeśli ze wzruszenia zacznę się zająkiwać, to może nawet i sześć. Liczę też, że ten sędzia najwyższy naszych losów zechce mi jeszcze udzielić kilku minut extra time za przerwy w grze i za nikczemne faule przeciwników - powiedział ze sceny Skolimowski. Lista laureatów: Złote Lwy - ""Zimna Wojna"", reż. Paweł Pawlikowski
Srebrne Lwy - ""Kamerdyner"", reż. Filip Bajon
Platynowe Lwy - Jerzy Skolimowski


Konkurs filmów krótkometrażowych - ""Zwykłe losy Zofii”, reż. Dominika Gnatek
Nagroda publiczności - ""Kler"", reż. Wojciech Smarzowski
Debiut reżyserski lub drugi film - „Fuga"" reż. Agnieszka Smoczyńska
Charakteryzacja - Ewa Drobiec i Mira Wojtczak, ""Kamerdyner"" reż. Filip Bajon
Kostiumy - Monika Onoszko, ""Ułaskawienie"" reż. Jan Jakub Kolski
Scenografia - Jagna Janicka, ""Kler"" reż. Wojciech Smarzowski 
Dźwięk - Maciej Pawłowski i Mirosław Makowski, ""Zimna Wojna"" reż. Paweł Pawlikowski
Montaż - Jarosław Kamiński film  ""Zimna Wojna"" reż. Paweł Pawlikowski
Drugoplanowa rola kobieca - Aleksandra Konieczna film ""Jak pies z kotem"" reż. Janusz Kondratiuk 
Drugoplanowa rola męska - Olgierd Łukaszewicz film ""Jak pies z kotem"" reż . Janusz Kondratiuk 
Muzyka - Antonii Komasa-Łazarkiewicz za muzykę do filmów ""Kamerdyner""  i ""Wilkołak"" 
Zdjęcia - Jacek Podgórski za zdjęcia do filmu „Krew Boga"" reż. Bartosz Konopka i Jakub Kijowski za zdjęcia do filmu ""Fuga"" reż. Agnieszka Smoczyńska
Scenariusz - Jan Jakub Kolski film ""Ułaskawienie""
Główna rola kobieca - Grażyna Błęcka-Kolska film ""Ułaskawienie"" reż. Jan Jakub Kolski
Główna rola męska - Adam Woronowicz film ”Kamerdyner"" reż. Filip Bajon
Nagrody specjalne - Marek Koterski za film ""7 uczuć"" oraz Wojciech Smarzowski za film ""Kler”.
Reżyseria - Adrian Panek film ""Wilkołak""

Nagrodę Złoty Pazur, przyznaną w konkursie Inne Spojrzenie otrzymała reżyserka filmu ""Nina"" Olga Hajdas oraz jego producent Dariusz Pietrykowski.
Nagrodę specjalną w konkursie Inne Spojrzenie przyznano filmowi  ""Monument"" Jagody Szelc. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych istnieje od 1974 roku i jest jedną z najstarszych imprez filmowych w Europie. Autor: akr, est//rzw / Źródło: PAP","Publiczność najlepiej oceniła film ""Kler""",
"""Szydło może zostać kandydatką na prezydenta""","Myślę, że olbrzymie możliwości, wielką wiedzę i ogromne doświadczenie pani premier można wykorzystać w inny sposób - stwierdził w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS pytany o to, czy Beata Szydło zostanie kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach prezydenckich w Warszawie. Jak dodał, niewykluczone, że była premier wystartuje w wyborach na prezydenta Polski.","Dopytany, w jaki sposób można wykorzystać doświadczenie byłej szefowej rządu, Karczewski odpowiedział, że ""Beata Szydło w przyszłości może zostać kandydatką Prawa i  Sprawiedliwości na prezydenta Polski lub może wrócić na urząd premiera"". - Kandydatką PiS na prezydenta może zostać po drugiej kadencji  prezydentury Andrzeja Dudy. Naszym naturalnym kandydatem w wyborach  prezydenckich będzie Andrzej Duda. A prezydentem Polski można być tylko  dwie kadencje - podkreślił marszałek Senatu. Karczewski dodał, że była premier mogłaby objąć ponownie ten urząd, ale już nie w tej kadencji. - Raczej w przyszłych kadencjach. Wincenty Witos był trzykrotnie  premierem, to i Beata Szydło może nim zostać drugi, trzeci raz. Jako  wicepremier bez teki będzie zajmować się sprawami społecznymi a być może  również zdrowiem - dodał. - Wielu polityków z Prawa i Sprawiedliwości nie ukrywa, że chciałoby, aby  to Jarosław Kaczyński został premierem - przyznał marszałek Senatu. - Jesteśmy na służbie, którą można  pełnić jedną kadencję, dwie bądź jej fragment. Życzę Mateuszowi  Morawieckiemu żeby mógł zostać premierem do końca kadencji i żeby mógł  realizować misję Zjednoczonej Prawicy - dodał. Zapytany o to, dlaczego Beata Szydło musiała odejść, polityk PiS odpowiedział, że ""polityka to działanie zespołowe"". - Działanie to można porównać do  sztafety. Premier Beata Szydło brała znaczący udział w kampanii  prezydenckiej, parlamentarnej, a także dwa lata kierowała polskich  rządem. Jej wszystkie działania przynosiły bardzo dobry efekt.  Przekazała pałeczkę dalej Mateuszowi Morawieckiemu - zaznaczył Karczewski. Szydło złożyła 7 grudnia na ręce Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji. Rezygnacja została przyjęta. Komitet Polityczny PiS wysunął na stanowisko premiera kandydaturę Mateusza Morawieckiego. Obie decyzje przyjął prezydent Andrzej Duda. W rządzie Morawieckiego była premier objęła funkcję wicepremiera bez teki ministra. Autor: mnd//now / Źródło: Rzeczposplita",,
"""Zasada: wykuj, powtórz formułki"". Uwagi do podstawy programowej","- Dzieciaki nie będą rozumiały tego, czego się uczą - to obawy byłej minister edukacji Krystyny Szumilas, związane z projektem nowej podstawy programowej dla szkoły podstawowej. Posłanka PiS Marzena Machałek przekonywała z kolei, że ""zawsze znajdą się środowiska, które będą uważały, że tego jest za mało, a tego za dużo"". Zdanie ws. podstawy programowej, często krytyczne, wyrażają też instytucje związane z edukacją.","Na stronach Rządowego Centrum Legislacji zostało opublikowanych kilkadziesiąt opinii dot. nowych podstaw programowych dla szkoły podstawowej. Opinie w ramach konsultacji społecznych zostały nadesłane m.in. z Komitetu Nauk o Literaturze PAN, Związku Nauczycielstwa Polskiego, Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, Polskiego Towarzystwa Historycznego. Wśród uwag znalazły się m.in. takie, że podstawa programowa jest zbyt obszerna treściowo, jednocześnie uboższa w stosunku do realizowanej, a treści nauczania poszczególnych przedmiotów nie są ze sobą powiązane. Projekt nowej podstawy programowej komentują też politycy. - Przedmioty przyrodnicze w ogóle są potraktowane po macoszemu. Na fizyce dzieci będą uczuć się o ruchu, a nie będą potrafiły rozwiązać równania, więc to jest skandaliczne. Nieskorelowane są podstawy programowe pomiędzy przedmiotami, co spowoduje, że dzieciaki po prostu nie będą rozumiały tego, czego się uczą - powiedziała była minister edukacji Krystyna Szumilas (PO). Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oceniła, że ""grzechem pierwotnym"" był pośpiech i niedopracowanie oraz brak pracy zespołowej, czyli na przykład brak porozumienia między poszczególnymi grupami, które tworzyły podstawy programowe dla przedmiotów. - Nawet nie ma informacji na temat tego, z jakich ekspertów składały się poszczególne zespoły, które tworzyły podstawy programowe - zwróciła uwagę. Dodała, że ""najbardziej negatywne są podstawy programowe związane z językiem polskim"". - Rzeczywiście widzimy, że ta podstawa z języka polskiego nie będzie zachęcać do czytania, że jest archaiczna, że tak naprawdę jest bardzo zamknięta - wyliczała Lubnauer. - Z fizyki brakuje takich zagadnień, jak na przykład kwestia promieniowania i dorobku Marii Curie-Skłodowskiej - dodała. - To jest niestety taka zasada: wykuj, powtórz formułki i jesteś wolny, nie musisz więcej o świecie wiedzieć. To jest fatalne podejście, ono się bardzo mocno odbije na jakości kształcenia polskich dzieci i młodzieży. Myślę, że z tego grzechu akurat PiS, ani minister Zalewska nigdy się nie wytłumaczy - powiedział Rafał Grupiński z PO. Polska Akademia Nauk wskazuje m.in. na fakt, że zestaw lektur nie jest dostosowany do dzisiejszych wymagań uczniów. Nie zgadza się z tym Marzena Machałek (PiS). Oceniła, że kanon lektur jest ""bardzo dobrze wyważony"". - Jest takie dobre połączenie nowoczesnych, atrakcyjnych lektur z lekturami, które budują tożsamość kulturową i nasza świadomość narodową - mówiła w Sejmie. Jej zdaniem, nie musi się wszystko od razu uczniowi podobać. - To, co jest ważne to to, jakiego ucznia wypuszczamy. Szkoła jest po to, żeby kształtować świadomość i budować tożsamość narodową, ale też zachęcić do czytania - skomentowała. - Proporcje między lekturami ważnymi, a może czasami w danym momencie wydającymi się nudnymi, muszą być połączone z atrakcyjnymi lekturami, zachęcającymi nauczania. Wszystko też zależy od nauczyciela, jak to uczniowi przedstawi - uznała Machałek. Gdański IPN wskazuje na brak postaci Józefa Piłsudskiego w programie nauczania klas 1-3. Machałek, pytana o ten fakt, odpowiedziała, że ""podstawy programowe jeszcze nigdy nie satysfakcjonowały wszystkich"". - Nie znam takiego momentu, a jestem nauczycielem od wielu lat, że jak były opublikowane czy dawane do konsultacji podstawy programowe, żeby się podobały wszystkim. Zawsze znajda się środowiska, które będą uważały, że tego jest za mało, a tego za dużo - dodała. Wskazała, że Piłsudski jest na innych etapach kształcenia. Pytana o brak Lecha Wałęsy w programie nauczania, odpowiedziała, że nie przeszkadza jej to. - Szczególnie dzisiaj jest to bardzo kontrowersyjna postać, mówiąc kontrowersyjna używam bardzo łagodnego języka - komentowała. Według stanowiska Komitetu Nauk o Literaturze PAN ""projekt nie  spełnia elementarnych wymagań merytoryczno-dydaktycznych"". Autorzy  opinii wskazują, że ""obniża rangę języka polskiego w systemie  edukacji"". Zwracają uwagę na niedostateczną liczbę godzin,  niezhierarchizowane, niespójne i niekompletne cele kształcenia i  wychowania oraz anachroniczne, dobrane przypadkowo treści kształcenia. Ich zdaniem realizacja podstawy programowej zawartej w projekcie grozi zapaścią czytelnictwa. Minister edukacji Anna Zalewska, komentując we wtorek krytyczne uwagi do nowej podstawy programowej powiedziała, że bardzo często autorzy tych opinii to ci, którzy byli odpowiedzialni za zmienianą obecnie podstawę programową. - Trzeba uszanować te emocje. Skoro ktoś pracował nad założeniami do zmian w poprzednim rządzie, to ma prawo się tak emocjonować - komentowała minister. Minister powiedziała, że nowe podstawy programowe zostaną podpisane 14 lutego. Poinformowała także, że eksperci MEN rozmawiają z wydawcami i do końca czerwca podręczniki będą gotowe. Reforma edukacji, w ramach której zmieniona zostanie m.in. struktura szkół, rozpocznie się od roku szkolnego 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: js,KB//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Marzena Machałek o uwagach do nowej podstawy programowej,
"Posłowie chcą, by Polacy mieli więcej dzieci","Koniec z wyborem praca czy dziecko? Rząd i posłowie uważają, że dylematy Polaków skończą się wraz z wejściem w życie ustawy o żłobkach. Parlament rozpoczął prace nad jej projektem. - To pozwoli pogodzić role zawodowe i rodzicielskie - przekonywała w czwartek w Sejmie minister pracy Jolanta Fedak.","Obecnie do żłobków chodzi jedynie 2 proc. dzieci. Rząd - jak zapewniła minister Fedak - chce to zmienić tak, by różnymi formami opieki było objętych ok. 30 proc. najmłodszych dzieci. Dzięki ustawie ma przybyć ok. 400 tys. miejsc m.in. w żłobkach (przestaną być zoz-ami), klubikach, u opiekunów samorządowych i w żłobkach przyzakładowych. - Obiecuję, że już od przyszłego roku za ustawą pójdzie program rządowy - państwo wesprze samorządy przy tworzeniu tych nowych form opieki. Mamy przyrzeczenie ministra finansów, że pieniędzy nie zabraknie - zadeklarowała Fedak. Minister: Trzeba robić dzieci - Nasze wskaźniki... czytaj dalej » Obiecała też większe wsparcie ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego takich form opieki, które pozwalałyby rodzicom pracować w niepełnym wymiarze. Fedak podkreśliła, że przygotowywana ustawa zachęca pracodawców do tworzenia żłobków przyzakładowych. - Wielokrotnie przedsiębiorcy mówili mi, że chętnie zdecydowaliby się na takie rozwiązanie, gdyby mogli liczyć na wsparcie rządu, aby nie tracić pracowników, w których zainwestowali - powiedziała minister pracy. Nie tylko żłobki Oprócz projektu rządowego, do Sejmu wpłynął także poselski - autorstwa Joanny Kluzik-Rostkowskiej z PiS. Jest w nim kilka form opieki nad dziećmi do lat pięciu: grupa żłobkowa, świetlica dziecięca, grupa zabawowa, dzienny rodzic, grupa sobotnio-niedzielna i mikrogrupa przedszkolna. - Mogą być tworzone w zależności od potrzeb społeczności i regionu - tłumaczyła Kluzik-Rostkowska. Grupa żłobkowa to forma opiekuńczo-wychowawcza dla dzieci od 16 tygodnia do trzeciego roku życia. Obiecują nianie, żłobki i ulgi Rząd przyjdzie z... czytaj dalej » Świetlica dziecięca ma umożliwić dzieciom dostęp do kilkugodzinnej opieki oraz wczesnej edukacji. Grupa zabawowa ma zapewnić dzieciom poniżej trzech lat dostęp do wczesnej edukacji i udział w zajęciach prowadzonych przez odpowiednio przygotowanych rodziców lub opiekunów pod stałą kontrolą konsultanta. Dzienny rodzic ma być formą opiekuńczo-edukacyjną dla maksimum pięciorga dzieci w wieku od roku do trzech lat. W weekendy mają funkcjonować grupy sobotnio-niedzielne. Z kolei mikrogrupa przedszkolna przeznaczona będzie dla maksimum pięciorga dzieci w wieku trzy do pięciu lat, w której zajęcia ma prowadzić nauczyciel oraz rodzice wypełniający zadania zlecone przez nauczyciela. Posłowie są ""za"" W czwartek wszystkie kluby sejmowe poparły zarówno projekt rządowy jak i poselski, opowiadając się za skierowaniem obu projektów do dalszych prac w komisji. Według Ewy Drozd z PO rozwiązania zawarte w rządowym projekcie zrównają szanse zawodowe kobiet i mężczyzn, poprawią sytuację materialną rodzin i wyrównają szanse edukacyjne dzieci. W jej opinii warto także przedyskutować rozwiązania przedstawione w projekcie poselskim. - Ważne jest, by polska kobieta, jeśli chce, mogła realizować się w pracy, łącząc obowiązki rodzicielskie i zawodowe - podkreśliła z kolei Anna Bańkowska z Lewicy. Jej zdaniem istotne jest ""wyjęcie niań z szarej strefy"" i powszechny dostęp dzieci do wczesnej edukacji. - Formy, które proponujecie, akceptujemy w całej rozciągłości. Obawiamy się jednak, że na gminach będzie spoczywał zbyt duży ciężar finansowy. Pytanie, czy będą one w stanie realizować kierunek przewidziany w ustawie - zasugerowała Bańkowska. Piotr Walkowski z PSL przekonywał, że ustawa pozytywnie wpłynie na przyrost demograficzny. - Dzięki niej ludzie będą decydować się na posiadanie więcej niż jednego dziecka - ocenił poseł. Zwrócił też uwagę, że obecnie wielu młodych rodziców nie stać na zatrudnianie niań czy posyłanie dzieci do prywatnych placówek, a jeśli nie mogą liczyć na pomoc rodziny, stoją przed wyborem: praca, czy dzieci.","Rząd i posłowie uważają, że jak będzie więcej żłobków, to będzie się także rodzić więcej dzieci",
Ajatollah Chatami: protesty to spisek USA i Izraela,"Protesty, które rozpoczęły się w Iranie ponad tydzień temu, to spisek Stanów Zjednoczonych i Izraela. Nie mają one nic wspólnego z narodem irańskim - oświadczył prominentny irański duchowny, ajatollah Ahmad Chatami, podczas piątkowych modłów w Teheranie.","- Żądania narodu, jeśli rzeczywiście od narodu pochodzą, muszą zostać wysłuchane, a jego problemy rozwiązane. Ale głosy odzywające się na polecenie (prezydenta USA Donalda) Trumpa i (premiera Izraela Benjamina) Netanjahu są nie do przyjęcia i zostaną przez naród stłumione - oświadczył Chatami. - Szczególnie krytyka bliskowschodniej polityki Iranu oraz wspierania państw arabskich nie pochodzą od Irańczyków - dodał. W piątek rozpoczęło się również kontrowersyjne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Iranu. Stały przedstawiciel Iranu przy Organizacji Narodów Zjednoczonych - Gholamali Khoshroo - powiedział na spotkaniu, że jego rząd ma ""twarde dowody"", że ostatnie protesty w Iranie były ""bardzo wyraźnie sterowane z zagranicy"". Stwierdził również, że Stany Zjednoczone nadużyły swojej władzy jako stały członek Rady Bezpieczeństwa, wzywając do spotkania w celu omówienia protestów.

- Szkoda, że pomimo oporu ze strony niektórych członków, Rada pozwoliła na wykorzystywanie siebie przez obecną administrację USA poprzez zwołanie spotkania w sprawie, która nie wchodzi w zakres jej mandatu - powiedział Khoshroo. Uczestnicy odbywających się w ostatnich dniach demonstracji wielokrotnie  wznosili hasła takie jak ""Jesteśmy Aryjczykami, nie Arabami"",  krytykując w ten sposób politykę rządu w regionie, wrogość okazywaną  USA, politykę antyizraelską i wspieranie, także militarnie, państw  arabskim. W ramach walki z Arabią Saudyjską o wpływy w regionie Teheran interweniował w Syrii i Iraku, udziela finansowego wsparcia Palestyńczykom i libańskiemu Hezbollahowi. Irańczycy woleliby, aby ich rząd zamiast tego skupiał się na problemach gospodarczych.

Protesty przeciwko bezrobociu, korupcji i podwyżkom cen podstawowych produktów spożywczych rozpoczęły się w Iranie 28 grudnia i z czasem nabrały charakteru antyrządowego. Dotychczasowy bilans ofiar demonstracji wynosi 21 zabitych.

Chatami należy do Zgromadzenia Ekspertów, wpływowego gremium złożonego z duchownych, które odpowiada za nominowanie, kontrolowanie i ewentualne odwoływanie najwyższego przywódcy duchowo-politycznego Iranu. Od 1989 roku tę funkcję sprawuje 76-letni Ali Chamenei. Autor: MR, kc//kg/adso / Źródło: PAP",Mapa protestów w Iranie,
"""Żałosny człowiek""","Jarosław Kaczyński znał obyczajowość i moralność Adama Hofamana, a to obyczajowość żula - uważa Michał Kamiński. PiS troszkę straci na urodzie przez wybryki Adama Hifmana - martwi się Maria Czubaszek.",,"Michał Kamiński ""idzie po bandzie""",
Chcą podziękować Moskwie za 1936 r. Hiszpanie w Donbasie walczą dla separatystów,"Przed dwoma tygodniami wyruszyli pociągiem z Madrytu i w końcu dotarli do Donbasu. Dzisiaj walczą w szeregach batalionu ""Wostok"" po stronie prorosyjskich separatystów z rządem w Kijowie i ""Stanami Zjednoczonymi, które za tym wszystkim stoją"". Angel Davilla-Rivas i Rafa Munoz swoją walką chcą podziękować Rosjanom za udział Związku Radzieckiego w hiszpańskiej wojnie domowej w 1936 roku.","- Jestem jedynym dzieckiem swoich rodziców i oboje bardzo cierpią, wiedząc, że narażam swoje życie, ale tam, w domu nie mogłem spać spokojnie wiedząc, co się tutaj dzieje - tłumaczy swoje przybycie na Ukrainę Angel Davilla-Rivas pochodzący z Barcelony. Ma około 25 lat i tatuaże na klatce piersiowej. To podobizny Lenina i Stalina. Jego kolega, Rafa Munoz, jest z Madrytu. Reporterowi agencji Reutera opowiedział o tym, jak wyglądał jego i jego kolegi z oddziału wjazd do Donbasu. - Ukraińscy agenci z Kijowa czekali na nas, gdy wysiadaliśmy tutaj (w Donbasie) z pociągu. Rozdzielili nas, zamknęli w oddzielnych pokojach. Przesłuchiwali, pytali o cel wizyty. Zapytali, czy wiemy, co się tutaj dzieje i ostrzegli, że jeżeli w jakikolwiek sposób będziemy wspierali separatystów, zostaniemy uznani za kryminalistów i tak nas potraktuje armia Poroszenki - stwierdził. W kolejnych dniach po przyjeździe Hiszpanom udało się trafić do jednego z dowództw separatystów. Potem zostali skierowani do dowództwa batalionu ""Wostok"". Tam po przeprowadzeniu wewnętrznego wywiadu, zostali skierowani do ośrodka szkoleniowego. Odwiedzając kolejne posterunki kontrolowane przez separatystów, zapoznawali się z ludźmi, z którymi teraz mają zamiar walczyć przeciwko rządowi w Kijowie i poznawali teren. ""Mongoł"" szachuje Ukraińców. W wojsku oskarżenia o zdradę i przecieki Rebelianci... czytaj dalej »Angel Davilla-Rivas nie ma złudzeń, że walcząc po stronie separatystów wspieranych przez Rosję, stawia czoła nie tylko rządowi w Kijowie zdominowanemu przez prawicowych radykałów, ale przede wszystkim Stanom Zjednoczonym. - USA próbują sprowokować trzecią wojnę światową; wojnę z Rosją, wykorzystując do tego naszych ludzi złapanych w pułapkę pomiędzy trzema mocarstwami - Rosją, Unią Europejską i właśnie USA. Ale to USA wsadza w to wszystko pieniądze - stwierdza. Zarówno on jak i Rafa zamierzają walczyć na wojnie dwa tygodnie. Potem chcą wrócić do swoich domów i przyjaciół. Szwedzcy neonaziści walczą z separatystami. ""Za białą Ukrainę"" Co najmniej... czytaj dalej »W minionych tygodniach prorosyjscy separatyści kilkakrotnie mówili, że po stronie ukraińskiej w konflikcie w Donbasie walczą zachodni najemnicy, m.in. Szwedzi, ale przede wszystkim Polacy. Dowodów na te twierdzenia nie pokazali. Tymczasem ukraińska armia podała pod koniec lipca, że schwytała w czasie walk w obwodzie donieckim grupę ponad 30 Serbów, którzy przybyli do Donbasu najprawdopodobniej w czerwcu. Serbowie ci mieli przybyć na Ukrainę, by wspomóc oddziały kozackie, które z kolei walczyły u ich boku z Chorwatami i muzułmanami w czasie wojny na Bałkanach w latach 1992-95.","Ci dwaj Hiszpanie w Donbasie chcą zabijać Ukraińców, a potem wrócić do domu",
Janukowycz krytykuje South Stream,"Wiktor Janukowycz krytykuje projekt rosyjsko-włoskiego gazociągu South Stream, który omija Ukrainę. - Pokazano nam, że nasi partnerzy mogą się obejść bez Ukrainy. Sądzę, że to niedobrze, gdy tak się dzieje między partnerami - powiedział ukraiński prezydent cytowany przez agencję AFP.","Przywódca Ukrainy poinformował, że przedstawił swój punkt widzenia partnerom w Rosji i w Unii Europejskiej. Minęły czasy strachuPutin: Jeśli będzie South, to Nord będzie mniejszy Druga część... czytaj dalej » Dodał, że projekt South Stream był uzasadniony za prezydentury jego (prozachodniego) poprzednika Wiktora Juszczenki, gdy doszło do kilku wojen gazowych z Rosją, które zakłóciły dostawy gazu do państw Unii. Wtedy to - zdaniem Janukowycza - Ukraina bała się i Unii i Rosji. - Ale te czasy już minęły - dodał Janukowycz. Janukowycz zwrócił się z apelem do Rosjan i Europejczyków, by zainwestowali w projekt modernizacji ukraińskich gazociągów zamiast w South Stream. Ukraina musi kontrolować Jak pisze agencja Associated Press, Janukowycz podkreślił, że decydując się na udział we wszelkich wspólnych przedsięwzięciach w dziedzinie surowców energetycznych z inwestorami rosyjskimi i unijnymi, Ukraina nie zrezygnuje z kontroli nad swymi rurociągami. Rosja sygnalizowała zainteresowanie modernizacją sieci przesyłowej Ukrainy, lecz naciskała na przejęcie kontroli nad siecią - pisze AP.",Janukowyczowi nie podoba się South Stream,
PiS chce wezwać do Sejmu prokuratorów od hazardowej,"Prawo i Sprawiedliwość konsekwentnie wraca do tzw. afery hazardowej. Teraz chce spotkania sejmowej komisji sprawiedliwości z prokuratorami prowadzącymi śledztwo. W tej sprawie złożyło stosowny wniosek. - Prokurator nie będzie mógł posłom nic powiedzieć, a posłowie PiS mają tego świadomość - uważa Sławomir Neumann (PO). - PO dyskredytuje tę dyskusję, bo jest dla niej niewygodna - odpiera zarzuty Beata Kempa.","Posłanka PiS na spotkanie z komisją sprawiedliwości chciałaby zaprosić zarówno prokuratora, który prowadził umorzone 30 grudnia 2010 r. śledztwo dotyczące ujawnienia informacji o prowadzonych przez CBA działaniach w związku z tzw. aferą hazardową, jak i prokuratora prowadzącego śledztwo dotyczące m.in. nielegalnego lobbingu w czasie prac nad ustawą o grach i zakładach wzajemnych. ""PO próbuje pozamiatać tę aferę pod dywan"" - W sytuacji, w której PO próbuje pozamiatać tę aferę pod dywan, warto się spotkać z prokuratorami i porozmawiać, na jakim etapie jest śledztwo prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie ws. tzw. afery hazardowej, czyli czy było rzeczywiście oddziaływanie na proces legislacyjny oraz w sprawie umorzenia sprawy przecieku - powiedziała Kempa. Winnych nie ma. ""Na razie"" - To porażka... czytaj dalej » Przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Ryszard Kalisz (SLD) zapowiadał już w zeszłym tygodniu, że przychyli się do wniosku posłów PiS w sprawie zaproszenia prokuratora prowadzącego umorzone śledztwo dot. przecieku. - Prokuratura i sądy muszą wiedzieć, że są elementem władzy państwowej i podlegają również opinii publicznej. Gdyby prokurator prowadzący zrobił konferencję prasową i wyjaśnił przyczyny umorzenia, to nie byłoby tej politycznej wrzawy - dodał we wtorek. ""Prokurator nie będzie mógł posłom nic powiedzieć"" Także b. członek sejmowej komisji hazardowej Sławomir Neumann (PO) zgadza się, że prokurator powinien wyjaśnić powody umorzenia tego śledztwa, jednak jego zdaniem wniosek, o zaproszenie prokuratora prowadzącego śledztwo, które się jeszcze toczy, to typowa gra polityczna. - Prokurator nie będzie mógł posłom nic powiedzieć, a posłowie PiS mają tego świadomość - zaznaczył poseł PO. Umorzono śledztwo ws. przecieku w aferze hazardowej Prokuratura... czytaj dalej » Neumann przypomniał, że jeszcze w trakcie prac hazardowej komisji śledczej spotkania z prokuratorami odbywały się zawsze za zamkniętymi drzwiami, a posłowie z komisji posiadali certyfikaty dostępu do informacji niejawnych. - Większość członków komisji sprawiedliwości takich certyfikatów nie ma, więc takie spotkanie po prostu nie ma sensu - dodał. Kempa na to odparła, że zdaje sobie sprawę, że prokuratora będzie obowiązywać tajemnica śledztwa. - Ale ta dyskusja jest po prostu PO nie na rękę, dlatego ją dyskredytują w oczach opinii publicznej - dodała. Umorzenie śledztwa O tym, że prokuratura umorzyła śledztwo ws. przecieku media poinformowały w ubiegłym tygodniu. Dotyczyło ono m.in. kwestii przekazania informacji o działaniach CBA lobbystom związanym z branżą hazardową. Inne wątki tego śledztwa obejmowały kwestie przecieków do mediów różnych informacji. Nadal prowadzone jest inne śledztwo dotyczące tzw. afery hazardowej. W październiku 2009 r. Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła po doniesieniu z CBA postępowanie, które obejmuje trzy wątki: niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych w czasie prac nad ustawą o grach i zakładach wzajemnych; podejmowania się pośrednictwa w załatwieniu sprawy w ramach prac nad tą ustawą oraz udzielenia lub obietnicy udzielenia korzyści majątkowej lub osobistej w zamian za takie pośrednictwo. Afera hazardowa Tzw. afera hazardowa wybuchła na początku października 2009 r., po publikacji ""Rzeczpospolitej"", która ujawniła materiały CBA. Z materiałów tych wynikało, że ówczesny szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i ówczesny minister sportu Mirosław Drzewiecki mieli podczas prac nad zmianami w tzw. ustawie hazardowej działać na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. W efekcie ujawnienia afery obaj - choć odrzucali zarzuty - stracili stanowiska, a w Sejmie powstała komisja śledcza. Sejm w październiku ub. roku zapoznał się z raportem z prac hazardowej komisji śledczej oraz dołączonymi do niego czterema zdaniami odrębnymi.",Kempa: PO zamiata aferę pod dywan,
Bójka na lotnisku. Poszło o różową koszulkę,"Na lotnisku w Dallas doszło do niecodziennej sytuacji. Całe zajście nagrał jeden z podróżujących. Na filmie widać jak mężczyzna zaczepia starszego pana, a chwilę później zaczyna go bić. Świadkowie szybko reagują i odciągają agresywnego mężczyznę.","Wielka bójka w przerwie meczu. 24 zatrzymanych Chuligani... czytaj dalej »Powodem bójki, do której doszło na lotnisku w Dallas (stan Teksas) był różowy t-shirt i podejrzenie, że mężczyzna jest homoseksualistą. Całe zajście zaczyna się od docinek słownych w kierunku mężczyzny stojącego przy punkcie kontroli biletów. Pan w kowbojskim kapeluszu interweniuje i stara się uspokoić agresywnego mężczyznę. Jego starania na nic się jednak nie zdają i dochodzi do bójki. Mężczyzna w różowej koszulce zostaje kopnięty i dostaje kilka ciosów. Podróżujący szybko reagują i odciągają napastnika. Do akcji wkracza ochrona lotniska, unieruchamia mężczyznę, skuwa w kajdanki i wyprowadza z sali. W chwili gdy napastnik leży na ziemi i jest skuwany przez ochroniarzy zaczyna się śmiać i stara się wytłumaczyć swoje zachowanie, mówiąc: - Bo to jest Ameryka, to dlatego. Jak widzę takich ludzi, chcę ich bić. Dodatkowo cały czas grozi zaatakowanemu mężczyźnie. Napastnik sądził, że mężczyzna w różowej koszulce jest homoseksualistą i to było prawdopodobnym powodem ataku. Ten facet był szalony, absolutnie szalony. Andrew Kennedy Film, na którym widać całe zajście, nagrał jeden z podróżujących, a później udostępnił w sieci. Andrew Kennedy dodatkowo skomentował zachowanie napastnika: - Ten facet był szalony, absolutnie szalony. Z kolei brat operatora, Neal, dodał: - Widzieliśmy bardzo problematycznego człowieka. Mamy nadzieje, że był pod wpływem jakiejś substancji, bo jeśli nie był i to jest jego prawdziwa natura, to jeszcze daleka droga przed nim. W rozmowie z Dallas Morning News, policja potwierdziła, że napastnik został aresztowany. Funkcjonariusze nie chcieli ujawnić jednak żadnych szczegółów. Sad. Hateful, and sad. But nice to see good people step up. #dallas#fight#airport#gay#hate#goodsamaritanshttps://t.co/QCFdXMBJmA — Jason T Miller (@jasontm18) październik 27, 2014",Bójka na lotnisku w Dallas,
"Irański generał w Moskwie, strach na Kremlu. Kulisy wspólnej operacji w Syrii","W czasie lipcowej wizyty w Moskwie jeden z najważniejszych irańskich generałów rozwinął przed gospodarzami mapę Syrii i pokazał, jak porażki Baszara el-Asada można, z pomocą Rosjan, zamienić w jego zwycięstwo - pisze agencja Reutera, która dotarła do informacji o genezie obecnej operacji wojskowej Rosji w Syrii. Agencja dodaje, że o wspólnej misji wojskowej Iranu i Rosji na poufnym zebraniu zdecydowali ""kilka miesięcy temu"" Siergiej Ławrow i ajatollah Ali Chamenei.","Lipiec bieżącego roku, na moskiewskim lotnisku ląduje samolot z Iranu z gen. Kassemem Sulejmanim na pokładzie. Od tej wizyty zaczęły się wojskowe przygotowywanie operacji - pisze Reuters. Sulejmani to jeden z najważniejszych wojskowych w Iranie. Ma tam ogromną władzę i renomę. Jest dowódcą oddziałów Quds - sił specjalnych odpowiedzialnych za prowadzenie akcji poza granicami kraju. Od ub. roku stoi na czele oddziałów szyickich walczących w Iraku z Państwem Islamskim. Generał ma tylko jednego zwierzchnika - jest nim ajatollah Ali Chamenei. To jemu bezpośrednio raportuje o misjach swoich żołnierzy i to z pewnością tylko po konsultacji z nim wyruszył do Moskwy, by starać się o kluczową pomoc dla wspieranego przez Teheran Asada. Źródła agencji Reutera twierdzą, że Sulejmani kontroluje sytuację w Syrii już od wielu miesięcy. Widząc coraz większe problemy armii Asada, zdecydował się na przygotowanie planów ofensywy z udziałem Rosjan. Teraz zaś jest mózgiem sztabu planującego wspólne rosyjsko-irańskie uderzenia w Syrii połączone z działaniami armii dyktatora. Źródło agencji Reutera w jednym z rządów na Bliskim Wschodzie (agencja określa je tylko w ten sposób - red.)  twierdzi, że gen. Sulejmani przybył do Moskwy, w której oczekiwano go z dużym niepokojem. Do wizyty dochodziło w momencie, w którym ugrupowania rebelianckie i islamiści zbliżali się niebezpiecznie do wybrzeża i w perspektywie mogli zacząć zagrażać jedynej rosyjskiej bazie wojennej na wybrzeżu Morza Śródziemnego, znajdującej się w Tartusie. - Sulejmani rozłożył na stole mapę Syrii. Rosjanie byli zaniepokojeni. Uważali, że sprawy wymykają się spod kontroli i że istnieje prawdziwe zagrożenie dla reżimu. Irańczycy zapewnili ich jednak, że wciąż istnieje możliwość odzyskania inicjatywy. Sulejmani odegrał wtedy rolę tej osoby, która upewniła nas o tym, że nie straciliśmy jeszcze wszystkich kart - powiedziało źródło cytowane przez Reutera. Kilku innych wysokich rangą urzędników w regionie twierdzi też, że wizytę generała w Moskwie poprzedziły miesiące długich negocjacji i spotkań irańskiej i rosyjskiej strony, na których uzgodniono scenariusz wzmocnienia reżimu Asada. Jak zaznacza Reuters - odbywało się to w czasie, gdy Stany Zjednoczone, Londyn czy Paryż były przekonane i mówiły otwarcie, że cieszy ich ugodowe podejście Kremla do przyszłości Syrii. Zachód miał wtedy nadzieję, że Rosjanie zrezygnują ze wspierania Asada. Ostateczna polityczna decyzja o potrzebie irańsko-rosyjskiej interwencji w Syrii zapadła ""kilka miesięcy temu na spotkaniu Siergieja Ławrowa z ajatollahem Ali Chamenei"" - przekazał jeden z wysokich rangą urzędników na Bliskim Wschodzie. To zaraz po niej duchowy przywódca Iranu wysłał do Moskwy jednego ze swoich najbardziej zaufanych ludzi i ten spotkał się z Władimirem Putinem. - W porządku. Przeprowadzimy interwencję. Przyślijcie nam Sulejmaniego - miał powiedzieć prezydent Rosji według relacji innego bliskowschodniego urzędnika. Moskwa rozpoczęła zmasowane naloty na pozycje rebeliantów i islamistów zagrażających bezpośrednio pozycjom syryjskiej armii 30 września. Wcześniej z Moskwy przyleciały dziesiątki samolotów i śmigłowców bojowych, a także artyleria i inny sprzęt potrzeby do obrony bazy w Tartusie i pod Latakią. Źródło agencji Reutera twierdzi, że w ostatnich tygodniach do Syrii przybyły nowe oddziały szyickich milicji szkolonych przez Teheran. Są to ""setki żołnierzy"". Równocześnie w Syrii pojawiły się też ""3 tys. członków Hezbollahu"" i te siły wspólnie z armią Asada rozpoczną ofensywę na północnym zachodzie i zachodzie kraju, kierując się od wybrzeży Morza Śródziemnego w stronę lądu i pustyni. Lądowe działania tych formacji będzie zabezpieczała i wspierała z powietrza Moskwa. Rosja zobowiązała się też podobno do wyposażenia syryjskiej armii w bardzo nowoczesny sprzęt i wzięła na siebie zorganizowanie centrum dowodzenia w Damaszku, w którym koordynuje się operacje wszystkich sztabów - irańskiego, syryjskiego, rosyjskiego i bojówek Hezbollahu. - Sulejmani jest właściwie mieszkańcem Damaszku. Możesz go tam spotkać bardzo często. Z reguły kursuje między linią frontu a gabinetami Baszara el-Asada - mówi agencji Reutera jedno ze źródeł. * Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że o poranku 7 października ""siły reżimowe"", jak określa się z reguły wszystkie formacje wspierające Baszara el-Asada, rozpoczęły operację lądową w czterech kierunkach. Wspiera je rosyjskie lotnictwo atakujące cele w prowincjach Idlib i Hama. Nie wiadomo, czy oznacza to początek zapowiadanej ofensywy przeciwko siłom antyrządowym. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
"Rządzą od dekady, znów wygrali. Tym razem o włos","Rządząca od dekady Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej (VMRO - DPMNE) Nikoły Grujewskiego wygrała przedterminowe wybory parlamentarne, które odbyły się w niedzielę w Macedonii - podała w poniedziałkowy wieczór Państwowa Komisja Wyborcza.","VMRO-DPMNE uzyska 51 ze 120 mandatów w parlamencie. Opozycyjny Socjaldemokratyczny Związek Macedonii (SDSM) Zorana Zajewa będzie miał w nim 49 miejsc. Niedzielne przedterminowe wybory parlamentarne w Macedonii mają zakończyć trwający blisko dwa lata wielki kryzys polityczny. Trwa on od lutego ubiegłego roku, gdy opozycja oskarżyła Nikołę Grujewskiego, ówczesnego premiera, o korupcję, zakładanie podsłuchów na wielką skalę (podsłuchiwano ponad 20 tys. osób, w tym sędziów, dyplomatów, policjantów i dziennikarzy) i sfałszowanie wyborów parlamentarnych w 2014 roku. Przez kilka miesięcy przywódca postkomunistycznego, opozycyjnego Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM) Zoran Zaew upubliczniał nagrania rozmów telefonicznych, które miały dowodzić, iż Gruewski i jego współpracownicy byli zamieszani w warte wiele milionów dolarów transakcje korupcyjne oraz stawiali fałszywe zarzuty kryminalne swym politycznym oponentom. W ramach porozumienia wynegocjowanego za pośrednictwem Unii Europejskiej Grujewski zrezygnował z funkcji premiera, a macedońscy politycy zgodzili się powołać specjalnego prokuratora do zbadania afery podsłuchowej i przeprowadzić przedterminowe wybory, które były dwukrotnie przekładane. Blisko 1,8 mln osób uprawnionych do głosowania wybierało deputowanych do jednoizbowego parlamentu, Zgromadzenia (Sobranje). W wyborach startowało sześć partii politycznych i pięć koalicji. Trzy miejsca w Zgromadzeniu zarezerwowane są dla przedstawicieli albańskiej mniejszości etnicznej, która stanowi jedną trzecią ludności tego dwumilionowego bałkańskiego kraju. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Klęska prawicy w Hamburgu,"Lewicowa SPD z wynikiem 50 procent głosów wygrała przedterminowe wybory w Hamburgu - wynika z prognoz telewizji ARD i ZDF. Dotkliwą porażkę poniosła CDU kanclerz Angeli Merkel, którą poparło 20-20,5 proc. - To dla CDU bolesna godzina, wobec której jesteśmy bezradni - przyznał ustępujący burmistrz Hamburga, chadek Christoph Ahlhaus.","Sondażowe wyniki oznaczają, że chadecy stracą władzę w Hamburgu, który jest jednym z 16 krajów związkowych Niemiec. Wpłynie to na dalsze osłabienie pozycji chadecko-liberalnego rządu Merkel w drugiej izbie niemieckiego parlamentu, Bundesracie, gdzie zasiadają przedstawiciele rządów niemieckich landów. Już w maju zeszłego roku, po wyborach w Nadrenii Północnej-Westfalii, niemiecka koalicja rządząca straciła większość w tej izbie parlamentu. Landy rządzone przez opozycję mogą blokować istotne ustawy, tak jak stało się ostatnio w przypadku forsowanej przez rząd reformy systemu zasiłków dla bezrobotnych Hartz-IV. Oto nowy szef Bundesbanku Jens Weidmann,... czytaj dalej » Lewica przejmuje władzę Nowym burmistrzem Hamburga zostanie prawdopodobnie regionalny szef SPD Olaf Scholz, były niemiecki minister pracy. - Mieszkańcy Hamburga życzą sobie poważnej, pragmatycznej i godnej zaufania polityki, która będzie dobra dla miasta. To ważne zadanie (...) Zabierzemy się do pracy - powiedział Scholz po ogłoszeniu prognoz wyborczych. Zdaniem przewodniczącego SPD Sigmara Gabriela socjaldemokraci osiągnęli w Hamburgu ""historyczny wynik"". Jeśli ostateczne wyniki wyborów będą zbieżne z prognozami, socjaldemokraci samodzielnie utworzą rząd krajowy (senat) w Hamburgu. Możliwa jest również koalicja z Zielonymi, którzy uzyskali 11-11,5 proc. Pozostałe ugrupowania: Lewica i liberalna FDP zdobyły po ok. 6,5 proc. poparcia i także wejdą do parlamentu krajowego. Strefa euro zwiera szyki Przywódcy Niemiec... czytaj dalej » ""To dla CDU bolesna godzina"" Ustępujący burmistrz Hamburga, chadek Christoph Ahlhaus przyznał, że jego ugrupowanie poniosło dotkliwą porażkę. Partia ta osiągnęła najgorszy wynik w powojennej historii, tracąc ponad 20 punktów procentowych w porównaniu do wyborów w 2008 r. CDU rządziła w Hamburgu przez minione 10 lat. Wcześniej, przez ponad cztery dekady miasto było bastionem socjaldemokratów. - To dla CDU bolesna godzina, wobec której jesteśmy bezradni - przyznał Ahlhaus. Jego zdaniem chadecy zrobili błąd, zgadzając się na zbyt wiele ustępstw wobec swojego partnera koalicyjnego, federacji Zielonych i Listy Alternatywnej (GAL). Wyborcy chadecji tego nie zrozumieli - ocenił Ahlhaus. Wyborczy maraton Hamburska koalicja CDU z Zielonymi, utworzona wiosną w 2008 r., była eksperymentem na skalę Niemiec. Po raz pierwszy oba ugrupowania zdecydowały się na wspólne rządy na szczeblu kraju związkowego, co uważano za test dla możliwości przyszłej współpracy tych partii także na szczeblu federalnym. Sojusz zaczął się załamywać po ponad dwóch latach funkcjonowania, gdy w lipcu 2010 r. ze stanowiska ustąpił ówczesny burmistrz Hamburga Ole von Beust. W listopadzie koalicja się rozpadła i ogłoszono przedterminowe wybory. Niedzielne głosowanie w Hamburgu rozpoczęło wyborczy maraton w Niemczech; nowe parlamenty krajowe wybiorą w nadchodzących miesiącach mieszkańcy kolejnych sześciu landów. 27 marca do urn pójdą wyborcy w Badenii-Wirtembergii, gdzie kampanię zdominował konflikt o budowę nowego dworca w Stuttgarcie. Według sondaży, koalicji CDU i FDP grozi utrata władzy w tym landzie, co byłoby kolejnym poważnym ciosem dla rządu Merkel. Również 27 marca odbędą się wybory w Nadrenii-Palatynacie, a tydzień wcześniej, 20 marca, w Saksonii-Anhalt. 22 maja do urn pójdą mieszkańcy Bremy, 4 września - mieszkańcy Meklemburgii-Pomorza Przedniego, a 18 września - Berlina.",CDU sromotnie przegrało,
Polityczne źródła,"Na początek - na pewno dobry klimat dla geotermalnej inwestycji ojca Rydzyka w Toruniu. Po tym jak poprzedni rząd (do czego zresztą przyznał się niedawno jego wicepremier) celowo blokował dotacje na odwierty - teraz jest szansa, że szybko ruszą. Minister Szyszko - tuż po objęciu stanowiska - mocno promował polskie źródła geotermalne na szczycie klimatycznym w Paryżu - najmocniej właśnie te pod Toruniem, nazywając je energetyczną szansą i ewenementem na skalę światową.",Źródło: tvn24,,
"Wyrok ws. więzień CIA. ""Polska nie powinna go respektować""","Mamy skutki nadgorliwości w podejmowaniu decyzji politycznych wiele lat temu - stwierdził marszałek Sejmu Radosław Sikorski, odnosząc się do wyroku Trybunału w Strasburgu ws. więzień CIA. Zdaniem Witolda Waszczykowskiego z PiS Polska nie powinna respektować tego rozstrzygnięcia.","Sikorski zaznaczył na środowym briefingu, że jeśli chodzi o badanie sprawy więzień CIA przez wymiar sprawiedliwości, to ""Polska jest jedynym krajem, w którym w tej sprawie toczy się śledztwo"". - To uświadamia nam, że sprawy tajne powinny pozostawać tajnymi - zaznaczył marszałek. Jego zdaniem ""przeciek w tej sprawie nie miał miejsca w Polsce"".

W latach 2002-2003, gdy według informacji medialnych w Polsce miało być zorganizowane więzienie CIA, prezydentem był Aleksander Kwaśniewski, a premierem Leszek Miller.

- To były inne czasy i inna sytuacja polityczna - stwierdził Sikorski. W jego opinii ówczesne polskie władze ""działały w stanie wyższej konieczności, ale nadgorliwie"". Zdaniem byłego wiceszefa MSZ i posła PiS Witolda Waszczykowskiego, Polska popełniła ""błąd naiwności"", kiedy przed laty zawierzyła swojemu sojusznikowi, czyli Stanom Zjednoczonym. - Nie spisaliśmy żadnej umowy, nie zobowiązaliśmy naszego sojusznika do przestrzegania polskiego prawa. Tutaj jest oczywiście nasza wina, ale nie powinna być sądzona przez międzynarodowe trybunały - stwierdził polityk PiS. Dodał, że terrorystom, którzy dokonali okrutnych zamachów, nie powinno się płacić. Dlatego Polska - jak zaznaczył - nie powinna respektować wyroku Trybunału. W opinii Pawła Zalewskiego z PO, nie wszystkie prawomocne orzeczenia Trybunału są realizowane przez poszczególne państwa. - Myślę, że Polska ma pole manewru, żeby tego orzeczenia nie realizować - powiedział Zalewski. Innego zdania jest Janusz Zemke z SLD. - To orzeczenie prawomocne, więc  Polska musi je wykonać - ocenił polityk Sojuszu. - Należę jednak do  tych, którzy uważają, że to nie jest normalne, kiedy z naszego budżetu  płaci się terrorystom - dodał. W grudniu 2014 r., po opublikowaniu raportu Senatu USA nt. więzień CIA, Kwaśniewski mówił, że po atakach z 11 września 2001 r. polskie władze podjęły decyzje ""wyrażające zgodę na poszukiwanie form pogłębionej współpracy zgodnie z polskim prawem"" ze stroną amerykańską. Strona amerykańska - jak mówił wówczas Kwaśniewski - zwróciła się ""do strony polskiej o znalezienie spokojnego miejsca, w którym mogłaby prowadzić działania, które umożliwiłyby skuteczne zyskanie informacji ze strony osób, które deklarowały gotowość współpracy ze stroną amerykańską"". Były prezydent przyznał, że ""pojawiały się obawy co do tego, że placówka, w której są Amerykanie, działa na zasadzie wyłączności"" i może być kłopot z uczciwym informowaniem o tym, co się tam dzieje. Kwaśniewski odmówił jednak potwierdzenia, że obiekt CIA na terenie Polski był tajnym więzieniem amerykańskiej służby. Zapewnił, że nie wiedział, co dzieje się na terenie zamkniętej placówki CIA. Podkreślił, że potępia tortury i przekroczenie prawa. Jak zauważył, nie było takiego działania po polskiej stronie. Stwierdził też, że Polska porozumiała się z USA - państwem prawa, miała więc prawo wierzyć, że wszystko będzie się odbywało zgodnie z prawem. W lipcu ub.r. ETPC uwzględnił skargi na Polskę, złożone przez Palestyńczyka Abu Zubajdę i Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego. Obaj twierdzą, że w latach 2002-2003 zostali - za przyzwoleniem polskich władz - osadzeni przez CIA w tajnym więzieniu w Polsce, gdzie CIA ich torturowała. Polska wnosiła o odrzucenie skarg, co uzasadniała m.in. faktem, że wciąż toczy się polskie śledztwo w sprawie, a zajmując wcześniej stanowisko, rząd mógłby wpłynąć na niezależną prokuraturę. Rząd w październiku ub.r. odwołał się od wyroku Trybunału. Polska wniosła, by Wielka Izba rozpatrzyła odwołanie od wyroku z lipca ub.r. We wtorek ogłoszono jednak, że Trybunał w Strasburgu odrzucił odwołanie rządu. ETPC nie uzasadnia decyzji o odrzuceniu odwołań. Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapowiedziało wykonanie wyroku. ETPC stwierdził siedem naruszeń przez Polskę konwencji praw człowieka. Uznano, że Polska naruszyła m.in. zakaz tortur i nieludzkiego traktowania, gdyż miała obowiązek upewnić się, czy osoby pozostające pod jej jurysdykcją nie są poddane torturom. Zarazem podkreślono, że tortury skarżących w ośrodku wywiadu w Starych Kiejkutach były ""wyłączną odpowiedzialnością"" CIA. ETPC uznał też, że Polska nie wywiązała się z obowiązku współpracy z nim, a polskie śledztwo jest nieefektywne. Oddalono skargę tylko co do naruszenia zasady wolności wypowiedzi. Skarżącym przyznano po 100 tys. euro zadośćuczynienia (plus 30 tys. euro Abu Zubajdzie). Trybunał uznał za ""wystarczająco przekonujące"" twierdzenia skarżących o uwięzieniu i torturowaniu m.in. dlatego, że polski rząd temu nie zaprzeczył. Autor: MAC/kka / Źródło: PAP, TVN24",,
Demonstracja dzieci. Żądają uwagi i odłożenia smartfonów,"W Niemczech odbyła się dość niecodzienna demonstracja. Protestowały dzieci, wysuwając żądania wobec dorosłych. Grupa robi wrażenie. Nie dość, że jest spora, nieletnia, ale bardzo świadoma. ""Odłóżcie telefony komórkowe, zwróćcie na nas uwagę"" - domagają się dzieci. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","""Jesteśmy tutaj, jesteśmy głośni, ponieważ patrzycie w swoje telefony"" - to hasło wykrzyczane w stronę dorosłych na dziecięcej demonstracji w Hamburgu. Protest wymyślił 7-letni Emil, a jego rodzice zarejestrowali pikietę w imieniu chłopca. I tak ulicami miasta przeszła ponad setka nieletnich buntowników, którzy domagają się uwagi ze strony dorosłych. - To co mi się nie podoba, to to, że rodzice ciągle patrzą na swoje komórki i nie mają czasu na inne rzeczy - mówi 7-letni inicjator akcji. Najnowsze badania pokazują, że pochłonięci telefonami Niemcy coraz mniej czasu poświęcają swoim bliskim, nie tylko dzieciom. Ale to właśnie relacje z najmłodszymi wymagają najwięcej uwagi troski. Problem z tym mają nie tylko dzieci za Odrą. - Dzieci bardzo często skarżą się, że rodzice spędzają mnóstwo czasu przy komputerach, w telefonach, w tabletach. W związku z tym nie mają czasu, by po prostu z nimi pogadać, pobawić się, cokolwiek z nimi porobić, co będzie sprawiało im przyjemność – komentuje Marta Żysko-Pałba, psycholog dziecięcy. Z odczuwaniem przyjemności i rozwojem emocjonalnym dzieci również mogą mieć problem, jeśli w wieku niemowlęcym uwaga ich rodziców była rozpraszana przez telefon. To alarmujące wyniki badań naukowców z Uniwersytetu Kalifornijskiego. Efektem - jak twierdzą badacze - mogą być nawet ryzykowne zachowania i depresja w dorosłym życiu. - Chodzi o to, żeby się obudzić zanim będzie za późno, bo kiedy będziemy mieć w domu nastolatkę, która się zamknie w swoim domu przed komputerem, to wtedy rodzic odłoży telefon i powie: kurde całe życie przeleciało - twierdzi Kaja Wolnicka, psycholog. I dodaje: wtedy nie będzie to miało znaczenia, bo nie będzie więzi. Komórka to z perspektywy dziecka mur. Z tym, że rodzice bardzo często tego nie widzą, a przynajmniej nie zauważają tego u siebie. - Rodzice bardzo często, jak prowadzimy z nimi szkolenia, debaty, spotykamy się z nimi nawet w gabinetach psychoterapeutycznych, mówią, że to jest raczej problem ich dzieci, a nie ich [czyli rodziców - przyp. red.] - opisuje Maciej Dębski, socjolog z Uniwersytetu Gdańskiego. Dzieci - co pokazują również polskie badania - problemy z uzależnieniem od telefonu faktycznie coraz częściej mają. Ale nie biorą się one znikąd. - Jeśli rodzic ciągle rozmawia przez telefon, albo ciągle używa Facebooka, to dziecko zacznie go naśladować. Druga rzecz to domowe zasady. Nie ma odpowiedzialnego używania mediów cyfrowych bez ustalenia domowych zasad - komentuje Dębski. - Jak rodzice wpadają na pomysł ograniczenia używania telefonu w jakiś ramach godzinowych, bardzo często proszę rodziców, aby ten sam zakaz narzucili również sobie - dodaje Żysko-Pałuba. - Nie zdarzyło mi się, że ja na przykład odkładam telefon i proponuję jakąś zabawę i aktywność, a one mówią ""nie, ja chciałbym sobie pograć"". Dzieci zawsze pójdą jak w dym - podkreśla Kaja Wolnicka. Ważne by miały z kim iść. Autor: kz//now / Źródło: tvn24",,
"Adwokat Tymoszenko boi się ""manipulacji"" Sądu Najwyższego","Sąd Najwyższy Ukrainy uznał, że Julia Tymoszenko jest winna nadużyć przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją w 2009 r. Tym samym kończy się prawna batalia o zmianę wyroku 7 lat więzienia, jakie była premier usłyszała w 2011 r.","- Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko jest winna nadużyć przy podpisywaniu przez jej rząd umów gazowych z Rosją w 2009 r. - uznał w środę Sąd Najwyższy w Kijowie odrzucając skargę kasacyjną od wyroku siedmiu lat więzienia, wydanego wobec Tymoszenko w 2011 r. Adwokat Tymoszenko boi się ""manipulacji"" Sądu Najwyższego Sąd Najwyższy w... czytaj dalej »- Kolegium sędziowskie uznało skargę kasacyjną za pozbawioną podstaw - orzekł odczytujący werdykt sędzia Ołeksandr Jefimow. Zgromadzeni wokół sądu zwolennicy Tymoszenko zareagowali na jego słowa głośnymi okrzykami ""Hańba!"". Obrońcy byłej premier, którzy niejednokrotnie oświadczali, iż nie oczekują od Sądu Najwyższego decyzji pozytywnej dla ich klientki, zapowiadali wcześniej, że zaskarżą werdykt sądu w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu. Unianie pozostaje obojętna Wyrok wobec Tymoszenko krytykuje Unia Europejska, która ocenia, że proces byłej premier ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w sprawie Tymoszenko i kilku jej współpracowników. Bruksela chce, by Tymoszenko i inni więzieni politycy ukraińskiej opozycji mogli wziąć udział w zaplanowanych na koniec października wyborach parlamentarnych. Jednak Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie wykreśliła niedawno nazwisko byłej premier z listy wyborczej opozycyjnej partii Batkiwszczyna (Ojczyzna). Między innymi ze względu na sprawę Tymoszenko strona unijna wstrzymuje podpisanie wynegocjowanej już i parafowanej umowy o stowarzyszeniu między UE a Ukrainą. Tymoszenko uważa, że jej skazanie inspirował prezydent Wiktor Janukowycz. Janukowycz do Merkel: ""Chcecie Tymoszenko, oddamy ją za pół ceny"" ""Chcecie... czytaj dalej »W ubiegły piątek, w 21. rocznicę proklamowania niepodległości Ukrainy oświadczył on, że nie chce integracji z Unią Europejską za wszelką cenę, w tym mieszania się UE w sprawy wewnętrzne kraju. - Szukamy swojej drogi do wspólnoty państw europejskich, lecz nigdy nie akceptowaliśmy i nie zaakceptujemy integracji za wszelką cenę, kosztem utraty niezależności, ustępstw gospodarczych lub terytorialnych, kosztem zgody na wtrącanie się w nasze wewnętrzne sprawy - mówił prezydent Ukrainy. Ofiara politycznej zemsty? Julia Tymoszenko została zatrzymana w sierpniu ubiegłego roku podczas swego procesu w sprawie nadużyć, których miała się dopuścić podpisując umowy gazowe z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czele rządu. W październiku 2011 roku została za to skazana na siedem lat więzienia.Tymoszenko była najważniejszą konkurentką prezydenta Janukowycza w zwycięskich dla niego wyborach prezydenckich w 2010 roku. Wyrok siedmiu lat więzienia, który obecnie odsiaduje była premier sprawił, iż nie może ona kandydować w wyborach w swym kraju, gdyż nie pozwala na to ukraińskie prawo. W październiku odbędą się na Ukrainie wybory parlamentarne.",,
Węgrzy przedłużyli stan kryzysowy związany z migracją,"Rząd Węgier przedłużył do 7 marca 2019 roku stan kryzysowy, spowodowany masową imigracją - poinformowano w nocy z poniedziałku na wtorek na stronie internetowej Monitora Węgierskiego.","Jak powiadomił rząd węgierski na swojej stronie internetowej, stan kryzysowy przedłużono w interesie bezpieczeństwa Węgier i ochrony ich granic. ""Rozwiązanie to daje specjalne, określone w ustawie kompetencje organom państwa i ochrony porządku, gwarantując, że nadal będziemy w stanie jak najskuteczniej występować przeciwko nielegalnej imigracji wzdłuż granicy państwowej oraz na terytorium kraju"" – napisano w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu. CIR oświadczył, że granicy należy bronić, gdyż nie ustają próby nielegalnego jej przekroczenia. ""Policja regularnie wykrywa na terytorium kraju nielegalnych migrantów, których następnie przekazuje do ogrodzenia granicznego"" – czytamy w komunikacie. CIR dodał, że na bałkańskim szlaku imigracyjnym przebywa obecnie kilka tysięcy migrantów, z których wielu próbuje przedostać się przez węgierską granicę i ""gdyby nie ochrona granicy, Węgry ponownie znalazłyby się w sytuacji podobnej presji, jak podczas masowej imigracji w 2015 r."". Stan kryzysowy spowodowany masowym napływem migrantów obowiązuje na Węgrzech od 2015 roku. Węgry były wtedy głównym krajem tranzytowym dla uchodźców i migrantów usiłujących dotrzeć do Europy Zachodniej. Do czasu wzniesienia przez władze węgierskie ogrodzenia na granicach z Serbią i Chorwacją w 2015 roku do kraju przedostało się w drodze do bogatszych państw UE prawie 400 tys. migrantów. Wiosną ubiegłego roku zaostrzono na Węgrzech przepisy, wprowadzając zasadę, że osoby ubiegające się o azyl muszą w razie stanu kryzysowego czekać na rozpatrzenie wniosku w strefach tranzytowych na granicy. Jednocześnie umożliwiono zatrzymywanie cudzoziemców przebywających nielegalnie na Węgrzech na całym terytorium kraju i odprowadzanie ich na granicę. Według danych dostępnych na stronie internetowej policji węgierskiej w sierpniu zatrzymano na Węgrzech 13 nielegalnych migrantów, zaś w lipcu 18. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Nigdy nie brałem udziału w żadnym strajku"". Wszystkie protesty Konstantego Radziwiłła","Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł twierdzi, że jako lekarz nigdy nie strajkował. Jak w takim razie nazwać przyłączenie się do protestu w dniu ogólnopolskiego strajku lekarzy przez Konstantego Radziwiłła - ówczesnego lidera samorządu lekarskiego?","Spór między opozycją a ministrem o to, czy w przeszłości strajkował, czy nie, toczy się obok trwającego właśnie protestu medyków. Część lekarzy przestała zgadzać się na pracę w publicznych placówkach w wymiarze większym niż 48 godzin tygodniowo. Trwa również protest lekarzy rezydentów, którzy domagają się m.in. podwyżek płac. W poniedziałek 23 stycznia protestowi lekarzy poświęcone było nadzwyczajne posiedzenie sejmowej komisji zdrowia. Przewodniczył mu poseł opozycyjnej Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz, w poprzedniej kadencji szef resortu zdrowia. Zarzucił urzędującemu ministrowi, że przestał troszczyć się o lekarzy, gdy został ministrem. - Dziś publicznie mówi pan o lekarzach, że to jest bunt polityczny i że chcą spowolnić, uniemożliwić pracę szpitali, chcą spowodować zagrożenie zdrowia. Nie możemy się na to zgodzić! - grzmiał Arłukowicz. - Pan dwadzieścia lat był członkiem organizacji lekarskich. Pan żądał, protestował, strajkował, oczekiwał, wskazywał, gdzie są finanse. Ale kiedy pan stał się odpowiedzialny za ten system, okazało się, że pan kompletnie abdykował. - Absolutnie nigdy nie brałem udziału w żadnym strajku i chciałem to sprostować - odciął się Radziwiłł. Nie prostował natomiast innych działań z przeszłości, które wytykał mu Arłukowicz. Innymi słowy Radziwiłł nie zaprzeczył, że żądał, protestował i wskazywał, skąd wziąć pieniądze na ochronę zdrowia. Sporna pozostaje więc kwestia, czy Radziwiłł - gdy był lekarzem - strajkował. Na pewno 7 kwietnia 2006 roku, gdy odbywał się ogólnopolski strajk pracowników ochrony zdrowia, Konstanty Radziwiłł nie przyjmował pacjentów i wziął udział w demonstracji przed Sejmem. O tym, że w dniu strajku nie przyjmował pacjentów, zapewnił na łamach branżowego lekarskiego pisma, które przewodniczący Arłukowicz cytował na poniedziałkowej komisji. - Przytoczę rubrykę ""Okiem prezesa"". Prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej był pan w 2006 roku, cytuję: ""Wobec publikacji tygodnika 'Wprost' pomawiającej mnie o nielojalność w stosunku do kolegów lekarzy i innych pracowników medycznych ochrony zdrowia, którzy solidarnie wzięli udział w ogólnopolskiej akcji protestacyjnej, kategorycznie oświadczam, że 7 kwietnia podobnie jak większość moich kolegów lekarzy, nie przyjmowałem pacjentów w żadnym miejscu"" - czytał na głos lekarskie czasopismo poseł Arłukowicz. Dowodem na udział Konstantego Radziwiłła w demonstracji odbywającej się w Warszawie w dniu ogólnopolskiego strajku lekarzy 7 kwietnia 2006 roku są liczne zdjęcia wykonane przez fotoreporterów. Zatem, choć minister twierdzi, że ""nigdy nie brał udziału w żadnym strajku"", to w dniu ogólnopolskiego strajku polegającego na nieprzyjmowaniu pacjentów i udziale w demonstracji... - tak jak strajkujący lekarze, nie przyjmował pacjentów, - ramię w ramię ze strajkującymi lekarzami i pielęgniarkami wziął udział w demonstracji w Warszawie. W demonstracji wziął udział powtórnie, miesiąc później, 10 maja 2006 roku. Tamten protest sprzed dwunastu lat miał charakter typowo płacowy. Lekarze i pielęgniarki domagali się wtedy od rządu podwyżki swoich pensji o co najmniej jedną trzecią. Temu, że w inny sposób protestował i wspierał protesty, zanim został ministrem, Konstanty Radziwiłł już nie zaprzeczał. Można powiedzieć, że przemilczał tę kwestię, bo o ile z zarzutem strajkowania stanowczo polemizował, to do innych form swojej protestacyjnej działalności już się nie odnosił. Tymczasem jako działacz, sekretarz, wiceprezes i prezes Naczelnej Rady Lekarskiej (organ samorządu zawodowego lekarzy) brał udział i popierał protesty przedstawicieli zawodów medycznych. Oto kilka przykładów. W październiku 2017 roku w czasie protestu lekarzy rezydentów Konstanty Radziwiłł jako minister dowodził, że pensja nieprzekraczająca 4000 złotych brutto (mniej niż jedna średnia krajowa) powinna początkującemu lekarzowi wystarczyć. Wcześniej jako działacz samorządu lekarskiego popierał postulat, aby najniższa pensja lekarza w Polsce wynosiła dwie średnie krajowe. - Wynagrodzenia dzisiaj kształtujące się od 3170 zł do 3890 zł brutto nie są wynagrodzeniami, które można nazwać głodowymi. Żyjemy w Polsce tu i teraz. One są niskie, ale nie są głodowe - twierdził minister zdrowia w czasie burzliwych rozmów z protestującymi rezydentami. W 2008 roku Konstanty Radziwiłł dostał burzliwe oklaski delegatów na IX Nadzwyczajny Krajowy Zjazd Lekarzy. Zobowiązał się bowiem, że będzie negocjował z rządem, aby najniższa pensja lekarza była dwa razy wyższa niż przeciętne wynagrodzenie. - Zjazd upoważnił mnie jako prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej do wystąpienia do premiera z propozycją zawarcia paktu, w którym rząd zobowiązałby się do zwiększania wynagrodzeń minimalnych lekarzy i dentystów do poziomu nie mniejszego niż dwie średnie krajowe dla wszystkich lekarzy - zapowiadał Konstanty Radziwiłł. Na początku 2015 roku gabinety lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej były zamknięte. Porozumienie Zielonogórskie, zrzeszające lekarzy POZ, protestowało przeciwko zabraniu im pieniędzy przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Stracili bowiem podwyższone stawki za opiekę nad cukrzykami i sercowcami, a dodatkowo NFZ kazał im wstępnie badać pacjentów pod kątem nowotworów, ale nie zapewnił na to dodatkowych pieniędzy. 9 stycznia 2015, podobnie jak w tym roku, również odbyło się nadzwyczajne posiedzenie sejmowej komisji Zdrowia zwołane na wniosek opozycji. Z tym, że wtedy opozycją było Prawo i Sprawiedliwość. Uczestniczył w niej, jako przedstawiciel samorządu lekarskiego, Konstanty Radziwiłł. Między zwołaniem komisji a dniem obrad lekarze i rząd podpisali porozumienie, dlatego Radziwiłł wypowiadał się w czasie przeszłym. ""Samorząd lekarski popierał negocjujących lekarzy z  Porozumienia Zielonogórskiego, ponieważ mieliśmy pełną świadomość, że właśnie tam jest mowa o jakości i  bezpieczeństwie leczenia, a nie tylko o wynagrodzeniach dla lekarzy, chociaż oczywiście te wynagrodzenia też są ważne"" - mówił Radziwiłł podczas posiedzenia komisji. Trzy lata wcześniej, w  2012 roku doszło do ostrego sporu lekarzy z rządem na tle recept. Według nowych przepisów lekarze mieli być karani za błędnie wypełnione recepty, zwłaszcza w zakresie, czy leki mają mieć zniżkę, czy nie. Oburzeni lekarze zamówili sobie pieczątki i stemplowali recepty treścią: ""refundacja leku do decyzji NFZ"". Radziwiłł opowiadał się po stronie protestujących lekarzy, ostro krytykując nowe zasady wprowadzone przez NFZ. Naczelna Rada Lekarska oficjalnie nie brała udziału w proteście. - Ktoś obliczył, że na jednej recepcie można popełnić ponad 20 błędów, za każdy z nich będąc ukaranym kilkusetzłotową karą. To jest jakiś absurd. Nowa ustawa wprowadza atmosferę, w której lekarze są z góry stawiani w roli przestępców - alarmował Radziwiłł w 2012 roku. Naczelna Rada Lekarska początkowo nie brała udziału w proteście, ale gdy zorientowała się, że celem nowych przepisów jest próba zaoszczędzenia na refundacji leków kosztem lekarzy, przyłączyła się do protestu. Rada zaapelowała w czerwcu 2012 roku, by od 1 lipca lekarze wypisywali pełnopłatne recepty na leki refundowane. Konstanty Radziwiłł zgłaszał żądania w imieniu lekarzy od wielu lat. W samorządzie lekarskim działa od 1993 roku. Od 2001 roku był prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. Jednym z pierwszych jego wystąpień wspierających protestujących lekarzy był udział w obradach sejmowej komisji zdrowia 17 grudnia 2003 roku. Praktycznie co roku bowiem na przełomie grudnia i stycznia cyklicznie pojawia się problem niedofinansowania ochrony zdrowia. W tym okresie lekarze i szpitale podpisują kontrakty z Narodowym Funduszem Zdrowia. W grudniu 2003 roku przeciw zbyt niskim stawkom kontraktów protestowało Porozumienie Zielonogórskie. Posłowie z komisji zdrowia chcieli podjąć uchwałę zobowiązującą nie szefa NFZ, nie ministra zdrowia, a premiera Leszka Millera do podjęcia rozmów z protestującymi lekarzami. - Oczywiście, namawiam państwa do przyjęcia tej uchwały - mówił na komisji Konstanty Radziwiłł. - Ale myślę, że na nią trzeba spojrzeć w szerszym kontekście. Szerszym kontekstem, według ówczesnego prezesa NRL, były ""skandalicznie niskie pieniądze"" przeznaczane na ochronę zdrowia i - jak to określił - ""kwestia arogancji władzy, a właściwie arogancji NFZ i całej sytuacji, w której świadczeniodawcy mogą przyjąć tylko to, co Fundusz im proponuje, bez żadnej możliwości wpływania na kształt nawet ramowych umów"". W 2011 roku Konstanty Radziwiłł krytykował system ochrony zdrowia, w którym przywiązuje się większą wagę do pieniędzy i biurokratycznych procedur kosztem uwagi, którą powinno się poświęcać pacjentom. - Pacjent nie jest pacjentem, tylko świadczeniobiorca, ja nie jestem lekarzem, tylko świadczeniodawcą. Ja pani nie leczę, tylko wykonuję procedurę, która może się okazać nadwykonaniem. To jest jakiś obłęd - alarmował wówczas jako wiceprezes NRL. Trzy lata wcześniej, w czasie Białego Szczytu - spotkania różnych środowisk poświęconego zdrowiu - Konstanty Radziwiłł dowodził, że mimo że system ochrony zdrowia w Polsce nie jest szczelny finansowo, to należy zwiększać nań nakłady, bo najważniejsi są pacjenci. - Licząc się z tym, że nie wszystko będzie szczelne, musimy dolewać paliwa, bo to auto musi pędzić. Bo ludzie potrzebują pomocy już i natychmiast - mówił, podpierając się motoryzacyjnymi porównaniami. Opozycja tymczasem dziś wytyka Radziwiłłowi, że był motorem protestu lekarzy sprzed ponad dziesięciu lat. Bartosz Arłukowicz ujawnił pismo prezesa NRL Konstantego Radziwiłła z 29 maja 2006 roku, w którym Radziwiłł wezwał wszystkich lekarzy do wyrażenia solidarności ze strajkującymi kolegami ""szczególnie w dniu 30 maja 2007 r."". W piśmie tym, najprawdopodobniej któraś z dat jest błędna. Nie wydaje się bowiem prawdopodobne, żeby nawet tak sprawnie zorganizowana instytucja jak Naczelna Rada Lekarska wzywała lekarzy do protestu z ponad rocznym wyprzedzeniem. Platforma Obywatelska domaga się dymisji Konstantego Radziwiłła z funkcji ministra zdrowia. Rządzące Prawo i Sprawiedliwość - ustami swojej rzeczniczki Beaty Mazurek - twierdzi, że spełnienie postulatów protestujących lekarzy nie uzdrowi publicznego lecznictwa i że potrzebne są zmiany systemowe. Porozumienie Rezydentów domaga się spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. Minister Radziwiłł, który jako prezes NRL w przeszłości popierał spotkania protestujących lekarzy  z szefem rządu, powiedział w poniedziałek w trakcie obrad komisji zdrowia, że rezydenci już spotkali się z premierem, w październiku z Beatą Szydło. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk oświadczył we wtorek w Polskim Radiu, że spotkanie Mateusza Morawieckiego z protestującymi rezydentami w najbliższych dniach nie jest planowane. Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl",Konstanty Radziwiłł o potrzebie większych nakładów na ochronę zdrowia (2008 r.)-@@@-W 2012 roku Konstanty Radziwiłł popierał protest pieczątkowy lekarzy-@@@-Konstanty Radziwiłł narzeka na bezduszność systemu ochrony zdrowia w Polsce (2011 r.),
"""Zamienił ciężką pracę na rządową limuzynę""","- Bartosz Arłukowicz najwyraźniej nie mógł wytrzymać do jesieni, kiedy SLD będzie tworzyło rząd i już teraz zdecydował się zamienić ciężką pracę polityka lewicy na limuzynę rządową - tak decyzję o zostaniu pełnomocnikiem rządu ds. osób wykluczonych skomentował rzecznik SLD Tomasz Kalita.","Przekazał, że SLD decyzję Arłukowicza przyjmuje ze spokojem. Jak tłumaczył, informację o zamierzeniach posła do Sojuszu docierały od jakiegoś czasu. Według rzecznika partii poseł próbował ""szukać swojego miejsca"" również w ugrupowaniu Polska Jest Najważniejsza. ""Nie mógł wytrzymać do jesieni""Arłukowicz zostaje pełnomocnikiem Tuska Ministerialne... czytaj dalej » - Arłukowicz najwyraźniej nie mógł wytrzymać do jesieni, kiedy SLD będzie tworzył rząd i już teraz zdecydował się zamienić ciężką pracę polityka lewicy na limuzynę rządową - ocenił Kalita. Zaznaczył jednak, że decyzja posła jest zaskoczeniem z tego względu, że ""wielokrotnie krytykował on PO za brak ustawy o in vitro, za wiele poczynań konserwatywnych"". - Mamy nadzieję, że jeśli to będzie cena za to, że Bartosz Arłukowicz sprawi, że w końcu Platforma Obywatelska zdecyduje się poprzeć projekt SLD o refundacji metody in vitro ze środków budżetowych, to jesteśmy ją jako SLD w stanie zapłacić - powiedział rzecznik. Kalita poinformował także, że SLD proponowało Arłukowiczowi wysokie miejsce na liście wyborczej w zbliżających się wyborach parlamentarnych. Arłukowicz opuszcza SLD We wtorek przed południem na wspólnej konferencji prasowej premier Donald Tusk i Bartosz Arłukowicz ogłosili, że poseł zostanie pełnomocnikiem rządu i odpowiadać będzie za współpracę administracji państwowej z osobami, ""które czują się wykluczone"". Arłukowicz poinformował, że rezygnuje z obecności w poselskim klubie SLD, do którego dotychczas należał i nie wyklucza wejścia do klubu PO. nsz//mat Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11008","""Zamienił ciężką pracę na rządową limuzynę""",
IPN chce lustrować sędziego Trybunału,"IPN chce wszczęcia procesu lustracyjnego wobec sędziego Trybunału Konstytucyjnego prof. Mirosława Wyrzykowskiego. Zarzuca mu zatajenie, że w latach 70. wykładał w Wyższej Szkole Oficerskiej MSW w Legionowie. Wyrzykowski uważa, że ustawa do wymieniania tego zajęcia w oświadczeniu go nie zobowiązywała.","Biuro Lustracyjne IPN skierowało do Sądu Okręgowego w Warszawie wniosek o wszczęcie procesu lustracyjnego i uznanie oświadczenia Wyrzykowskiego za niezgodne z prawdą. Według IPN, prof. Wyrzykowski nie wykazał w nim, iż w latach 1977-79 jako pracownik kontraktowy wykładał w Wyższej Szkole Oficerskiej MSW w Legionowie. Informacja o tej pracy znajduje się w katalogach osób publicznych, publikowanych przez IPN. Sędzia Wyrzykowski oświadczył natomiast, że nie miał obowiązku ujawniania tego faktu w swoim oświadczeniu, bo Wyższa Szkoła Oficerska MSW im. Feliksa Dzierżyńskiego w Legionowie nie jest ujęta w katalogu organów bezpieczeństwa państwa ustawy lustracyjnej. Nie nie można jej też uznać za centralną instytucję SB, co - zgodnie z ustawą - pozwalałoby ją zaliczyć do takich organów. Prof. Filar też miał kłopoty ze szkołą MSW Zdaniem IPN WSO, istniejąca w latach 1972-90, pomimo że nie została wymieniona w ustawie lustracyjnej jako organ bezpieczeństwa państwa, powinna być traktowana jako taki organ. Dyrektor Wygoda przypomina, że w ustawowym katalogu organów bezpieczeństwa państwa wymieniona jest Akademia Spraw Wewnętrznych - a w jej struktury w późniejszym okresie włączono legionowską WSO. Przypadek prof. Wyrzykowskiego jest identyczny jak sprawa posła Demokratycznego Koła Poselskiego prof. Mariana Filara, który także nie wykazał w oświadczeniu, że wykładał na tej samej uczelni. IPN wystąpiło o lustrację prof. Filara, a Sąd Okręgowy w Bydgoszczy w czerwcu tego roku oczyścił go w I instancji z zarzutu ""kłamstwa lustracyjnego"". IPN się odwołał, czeka na rozprawę. Wyrzykowski orzekał ws. ustaw lustracyjnej i o IPN 59-letni Mirosław Wyrzykowski jest sędzią Trybunału Konstytucyjnego od listopada 2001 r. Jego 9-letnia kadencja w TK upłynie w listopadzie przyszłego roku. W maju 2007 r. orzekał w TK w sprawie zgodności z konstytucją ustaw lustracyjnej i o IPN. W trakcie rozprawy reprezentujący Sejm poseł PiS Arkadiusz Mularczyk przedstawił wniosek o wyłączenie ze składu sędziowskiego profesorów Mariana Grzybowskiego i Adama Jamroza, w związku z informacjami z IPN. Wniosek Mularczyka nie dotyczył Wyrzykowskiego. Kłamcy lustracyjnemu grozi do 10 lat zakazu pełnienia funkcji publicznych.",IPN chce lustracji sędziego TK,
Jest komitet budowy pomnika,"Tablica w miejsce krzyża i pomnik przed kościołem Karmelitów - tak chcą upamiętnić tych, którzy zginęli 10 kwietnia członkowie powołanego dziś Komitetu Założycielskiego Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Tragedii Narodowej pod Smoleńskiem.","- Inicjatywa pojawiła się w ostatnich kilkunastu dniach i ma na celu wybudowanie pomnika ofiar tragedii narodowej pod Smoleńskiem. Komitet założycielski już dzisiaj rozpoczął prace zmierzające do zarejestrowania stowarzyszenia - powiedział jeden z członków Komitetu, prof. Włodzimierz Bernacki. Jak zaznaczył, inicjatywa zmierza do naprawienia i uspokojenia sytuacji związanej z różnymi koncepcjami pomnika. - Chcemy, by to nie osoby wchodzące w skład komitetu, ale stowarzyszenia artystów plastyków czy architektów rozstrzygnęły kwestię dotyczącą wyglądu pomnika. Co do lokalizacji - chcielibyśmy, by w miejscu krzyża stojącego przed Pałacem Prezydenckim znalazła się płyta upamiętniająca to miejsce zgromadzeń po 10 kwietnia, natomiast proponujemy, by sam monument stanął przy kościele Karmelitów, ale zdajemy sobie sprawę, że ta propozycja to dopiero początek długiej drogi - mówił Bernacki. Warszawiacy nie chcą pomnika przed Pałacem Zdecydowana... czytaj dalej » ""Jesteśmy otwarci"" Pytany przez dziennikarzy, czy ta propozycja była konsultowana z przeciwnikami przeniesienia krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego podkreślił, że w jego ocenie ta inicjatywa nie wymaga konsultacji. - Nasze stowarzyszenie jest otwarte na wszelkie głosy z zewnątrz, ponieważ naszą intencją jest uspokojenie atmosfery, a nie budowanie jeszcze większego konfliktu. Wychodzimy także w ten sposób naprzeciw propozycji Episkopatu, mówiącej o potrzebie godnego upamiętniania wydarzeń z 10 kwietnia - dodał Bernacki. Zuzanna Kurtyka, reprezentująca Stowarzyszenie ""Katyń 2010"" poinformowała, że organizacja ta została zaproszona do udziału w powstającym stowarzyszeniu i będzie brać aktywny udział w jego pracach. - Chcemy, żeby jak najszybciej nasze wysiłki przełożyły się na widoczne efekty, bo na to czekają chyba wszyscy, także protestujący pod krzyżem. Będziemy oczywiście zapraszać pozostałe rodziny do udziału w pracach stowarzyszenia, natomiast trudno to zrobić już pierwszego dnia - podkreśliła Kurtyka. Kurtyka: Jestem zaniepokojona postępami w śledztwie Zuzanna Kurtyka: To śledztwo to wielki dramat - To śledztwo to... czytaj dalej » Wdowa po prezesie IPN zaznaczyła w rozmowie z dziennikarzami, że jest zaniepokojona nikłymi postępami śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Nadal nie mamy kluczowych dokumentów, o które zabiegaliśmy, czyli kart badania sekcyjnego. Nic nie wskazuje na to, żeby w najbliższym czasie te dokumenty zostały dostarczone. Jest to o tyle niepokojące, że wydawałoby się, że sprawa powinna być zakończona w drugim czy trzecim dniu, kiedy zakończyły się badania sekcyjne i nie powinno już się z tym nic robić. Najwidoczniej karty są potrzebne Rosjanom do jakiegoś celu, co ewidentnie budzi niepokój - oceniła Kurtyka. Jak dodała, rodziny ofiar nie mają też odpowiedzi co do następnego kluczowego dowodu w śledztwie, czyli wraku samolotu. - Nadal wygląda na to, że nie ma szans, by był on przekazany Polsce. Dlatego trudno być zadowolonym z materiałów przekazywanych prokuraturze polskiej przez Rosjan. Także polska prokuratura spotkała się z nami tylko raz w lipcu i było to jak na razie ostatnie spotkanie. Nie jesteśmy ani zapraszani indywidualnie, ani informowani o postępie śledztwa. Możemy jedynie zapisywać się na terminy oglądania jego akt, które są udostępniane. Czasami są nadsyłane informacje od prokuratury wojskowej, ale z reguły są to dokumenty, o których przekazanie rodzinom prosiła strona rosyjska - relacjonowała Kurtyka. ""Nam chodzi o pamięć"" Bp Pieronek: Na pomniku chcą budować siłę partii Bp Tadeusz... czytaj dalej » Odnosząc się do słów biskupa Pieronka w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", w którym ocenił, że w konflikcie o krzyż i pomnik nie chodzi o pamięć, ale o ""budowanie siły partii na grobowcu"", podkreśliła, że jej osobiście w budowie pomnika chodzi o pamięć. - Ale trudno mi powiedzieć, o kim myślał biskup Pieronek. Osobom, z którymi ja mam kontakt, chodzi o pamięć. Pamięć kształtują ludzie, pamięć kształtuje naród i jeżeli nie powstanie monument na Krakowskim Przedmieściu, będzie to wielka luka w kształtowaniu naszej tożsamości narodowej, bo krzyż, który tam stoi, już jest trwałym miejscem w naszej historii, tego się już zniszczyć nie da. To od nas zależy, jak będziemy wypełniać luki w historii, budować samą historię tak, by następne pokolenia były z niej i z nas dumne - podkreśliła Kurtyka. Nie będzie zgody konserwatora? Prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o propozycję postawienia pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej przed kościołem Karmelitów przypomniała, że otoczenie Pałacu Prezydenckiego i całe Krakowskie Przedmieście znajduje się pod ochroną konserwatora zabytków. Przypomniała też, że stanowisko w tej sprawie zajęła stołeczna konserwator zabytków Ewa Nekanda-Trepka. W piśmie do szefa Kancelarii Prezydenta z 14 lipca napisała ona, że ""wprowadzenie na stałe w przestrzeń zabytkową nowych elementów nie jest uzasadnione względami konserwatorskimi, które wskazują zawsze na konieczność zachowania jej w niezmienionej postaci i formie"". ""Pomnik na Krakowskim Przedmieściu niemożliwy"" - To jest... czytaj dalej » Pomnik na Powązkach Obecnie w stolicy powstaje już pomnik ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej w Alei Profesorskiej na stołecznych Wojskowych Powązkach. Obelisk, którego odsłonięcie jest planowane na 1 listopada, ma mieć formę bloku białego granitu przełamanego na dwie zapadające się w ziemię części, umieszczonego na ciemnej nawierzchni pomiędzy dwoma rzędami nagrobków z czarnego granitu. Przeciwnicy przeniesienia krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego domagają się postawienia pomnika na miejscu krzyża po jego przeniesieniu. Monument miałby przedstawiać 96 dłoni w różnych gestach, oplatających obelisk; autorem projektu jest Maksymilian Biskupski. Zwolennicy tego rodzaju upamiętnienia nie godzą się na inną lokalizację pomnika.",,
"Jaka jest różnica pomiędzy terrorystami, a tymi, którzy strzegą protokołu?","Była taka chwila milczenia, by to błogosławieństwo i pozytywna energia papieża do nas trafiły - wspomina 16-letnia Basia. Pacjenci szpitala dziecięcego w Prokocimiu podkreślają po spotkaniu z papieżem Franciszkiem ciepło i zainteresowanie, którym ich obdarzył w trakcie wizyty.","- Byłam na sali razem z innymi dziećmi i bardzo pozytywnie mnie zaskoczyło, że Ojciec Święty nie tylko z każdym się przywitał i do każdego się uśmiechnął, ale też znalazł czas by nad każdym się pomodlić. Bo było widać, że każdemu z osobna poświęca czas - powiedziała po wizycie papieża Franciszka 16-letnia Basia, jedna z pacjentek szpitala dziecięcego w Prokocimiu. Jak dodała, ważne były nie tylko chwile, gdy papież mówił. - Była taka chwila milczenia, by to błogosławieństwo i pozytywna energia naszego papieża do nas trafiła - stwierdziła. - To niesamowite przeżycie dla mnie, dla ojca, a jeszcze większe dla syna. Tyle miesięcy co on siedzi już tutaj w szpitalu, to cierpienie, ta choroba, ten czas - podkreślił tata jednego z małych pacjentów szpitala. - Jak on (papież Franciszek) do tych dzieci podchodził, to było widać taką radość, takie ciepło cały czas od tego człowieka bije - dodał. Pod wielkim wrażeniem był również sam dyrektor szpitala, który 25 lat temu, jeszcze jako jeden z lekarzy, miał okazję witać także papieża Jana Pawła II. - Wierzę, że ta wizyta Ojca Świętego i jego słowa rzeczywiście dodadzą nadziei i siły wszystkim chorym dzieciom i ich rodzicom, a personel służby zdrowia umocni w posłannictwie - powiedział dr hab. med. Maciej Kowalczyk. Dyrektor przywołał słowa papieża, który przyznał, że ""cierpienie dzieci i te straszne choroby to coś, czego on nie może zrozumieć"". Ale przywołał również chwile, w których Franciszek rozbawiał zgromadzonych w szpitalu ludzi, m.in. gdy pospieszali go przedstawiciele protokołu. - Papież powiedział wtedy: jaka jest różnica pomiędzy terrorystami, a tymi, którzy strzegą protokołu? Różnica jest taka, że z terrorystami można negocjować - opowiedział żart papieża dr hab. med. Kowalczyk. Szpital w Prokocimiu to największa i najważniejsza placówka lecząca dzieci w południowej Polsce. W jego holu na papieża Franciszka czekało razem z rodzicami około 50 dzieci ze schorzeniami neurologicznymi, onkologicznymi i kardiologicznymi. Papież otrzymał w prezencie księgę z rysunkami dzieci oraz kopię obrazu Matki Bożej Nieustającej Pomocy ze szpitalnej kaplicy. Franciszek błogosławił małych pacjentów, rozmawiał z nimi, przytulał. Od jednej z dziewczynek otrzymał laurkę. Dzieci dostały różańce. Po otwartym spotkaniu w holu szpitala, papież udał się z prywatną wizytą na oddział, gdzie przebywają najciężej chore dzieci. Autor: mm / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Merkel powinna skrytykować Czechy""","Podczas wizyty w Pradze kanclerz Angela Merkel powinna otwarcie skrytykować czeskie władze za odmowę podpisania paktu fiskalnego oraz sceptyczną postawę wobec euro i dalszego pogłębienia UE - uważa niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","We wtorek szefowa niemieckiego rządu przyjeżdża do Pragi, gdzie spotka się z premierem Petrem Neczasem i prezydentem Vaclavem Klausem. Ich rozmowy mają przede wszystkim dotyczyć polityki energetycznej obu krajów.Przykład Czech pokazuje, że Niemcy chcą być mili wobec swoich sąsiadów. Nawet wtedy, gdy ich zdolność do zakłócania (działalności UE) jest odwrotnie proporcjonalna do ich wielkości.""Sueddeutsche Zeitung"" Przykład Czech pokazuje, że Niemcy chcą być mili wobec swoich sąsiadów. Nawet wtedy, gdy ich zdolność do zakłócania (działalności UE) jest odwrotnie proporcjonalna do ich wielkości. ""Sueddeutsche Zeitung"" Autor opublikowanego we wtorek komentarza nawiązuje do wywiadu, którego szefowa niemieckiego rządu udzieliła przed przyjazdem do stolicy Czech dziennikowi ""Lidove noviny"", zapewniając w nim, że odmowa przystąpienia do paktu fiskalnego nie prowadzi do izolacji Czech w UE. ""Niemcy chcą być mili wobec sąsiadów"" Jak podkreśla komentator, Merkel studiowała w praskiej Akademii Nauk i byłaby w stanie pogrozić Czechom w ich ojczystym języku. ""Nie zrobi jednak tego, przynajmniej publicznie"" - ubolewa niemiecka gazeta i wyjaśnia: ""Przykład Czech pokazuje, że Niemcy chcą być mili wobec swoich sąsiadów. Nawet wtedy, gdy ich zdolność do zakłócania (działalności UE) jest odwrotnie proporcjonalna do ich wielkości"". Czesi do paktu fiskalnego nie wejdą Czechy nie... czytaj dalej » ""SZ"" przypomina, że Czechy jako jedyny kraj kontynentalnej Europy sprzeciwiły się forsowanemu przez Merkel paktowi fiskalnemu. Niemcy przyjęli ich decyzję - ""po krótkim okresie zdenerwowania"" - do wiadomości i wytłumaczyli to uwarunkowaniami w polityce wewnętrznej oraz eurosceptycznym nastawieniem prezydenta Klausa. Czeski eurosceptycyzm Czeska decyzja o odrzuceniu paktu fiskalnego jest następstwem ""zasadniczego sceptycyzmu wobec wspólnej waluty (chociaż Praga zobowiązała się w umowie akcesyjnej do jej przyjęcia), a także wobec dalszego pogłębiania wspólnoty"" - czytamy. Pakt fiskalny jest ""tragicznym błędem"" ""Tragicznym... czytaj dalej » ""Przekonani (do dalszej integracji) Europejczycy mają wszelkie powody do utyskiwania na czeskie stanowisko"" - pisze komentator, dodając, że Niemcy mimo to ""pozostają mili"". W kryzysie, który zdecyduje o przyszłości całej wspólnoty europejskiej, sprawiają wrażenie, jakby nie mieli siły na zajmowanie się ""wychylającymi się Czechami"". Niemcy i Czesi nie zajmują się już wojną i wypędzeniami lecz wspólną przyszłością obu krajów, które związane są mocnymi gospodarczymi i politycznymi więzami. Gdy Merkel będzie mówiła w Pradze o przyszłym kształcie Unii Europejskiej, powinna otwarcie skrytykować czeskie stanowisko. ""Czesi wiedzieliby wówczas, że Merkel traktuje ich poważnie"" - stwierdza w konkluzji ""Sueddeutsche Zeitung"".",,
Organek tryumfatorem Fryderyków. Zobacz listę zwycięzców,"Organek wielkim tryumfatorem tegorocznej edycji Fryderyków - nagród Polskiej Akademii Fonograficznej. Zespół zdobył dwie statuetki: w kategorii album roku - rock oraz piosenki roku. Nagrody otrzymali również Piotr Zioła, O.S.T.R., Dawid Podsiadło i Reni Jusis. Środowa gala wręczenia najważniejszych polskich nagród muzycznych odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie. Złote Fryderyki za całokształt pracy artystycznej w tym roku otrzymali: zespół Dżem, Urszula Dudziak i Piotr Paleczny.","Gala rozpoczęła się od muzycznego hołdu dla niedawno zmarłego Wojciecha Młynarskiego. Adam Nowak z zespołu Raz, Dwa, Trzy, Mattia Rosinski z BeMy, Mesejah i L.U.C. wykonali swoją wersję piosenki ""Idź swoją drogą"", będąca tłumaczeniem Młynarskiego evergreena Franka Sinatry ""My Way"". Za debiut fonograficzny roku w muzyce rozrywkowej uznano Piotra Zioło, którego krążek ""Revolving Door"" entuzjastycznie przyjęty został przez krytykę i szeroką publiczność. Teksty 22-letniemu piosenkarzowi napisali Gaba Kulka, Karolina Kozak i Radek Łukasiewicz. Dwie statuetki otrzymał Organek, czyli zespół Tomasza Organka - 40-letniego absolwenta filologii angielskiej Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu i Wydziału Jazzu i Muzyki Rozrywkowej Akademii Muzycznej w Katowicach. Druga płyta zespołu ""Czarna Madonna"" wygrała w kategorii album roku - rock, a promujący ją singiel ""Mississippi w ogniu"" uznany został za utwór roku. Kolejną statuetkę, bo ósmą już w karierze, zdobył Dawid Podsiadło. Tym razem dzięki teledyskowi do piosenki ""Pastempomat"". Popowym albumem roku uznano krążek Ani Dąbrowskiej ""Dla naiwnych marzycieli"", O.S.T.R. nagrodzony został za płytę ""Życie po śmierci"" (w kategorii album roku - hip hop), a w kategorii album roku - muzyka korzeni zwyciężyła Martyna Jakubowska albumem ""Prosta piosenka"". Albumem roku - alternatywa został entuzjastycznie przyjęty przez międzynarodową krytykę krążek Brodki ""Clashes"". Reni Jusis, która w minionym roku wydała swój pierwszy krążek od siedmiu lat ""Bang!"", otrzymała nagrodę w kategorii album roku - elektronika. Jazzowym artystą roku został Zbigniew Namysłowski, a Tomasz Wendt odebrał statuetkę za fonograficzny debiut roku w muzyce jazzowej. Akademicy docenili Roberta Majewskiego, którego płyta ""Tribute to Henryk Majewski"" została jazzowym albumem roku. Złote Fryderyki - za całokształt pracy twórczej - otrzymali wokalistka Urszula Dudziak (w kategorii ""muzyka jazzowa"") oraz zespół Dżem (""muzyka rozrywkowa""). Po raz pierwszy w historii nagród statuetka Złotego Fryderyka trafiła do zespołu. 

Nagrody w kategorii ""muzyka poważna"" wręczone zostały 24 kwietnia podczas gali w warszawskim Studiu Polskiego Radia im. Witolda Lutosławskiego. Wśród laureatów znaleźli się m.in. Paweł Łukaszewski, Janusz Wawrowski i Kwartet Śląski. Złotym Fryderykiem za całokształt pracy uhonorowano pianistę i pedagoga Piotra Palecznego. - To jest na pewno duża satysfakcja otrzymać tyle Fryderyków od branży, bo to jest bardzo cenna nagroda. Tym bardziej to jest miłe, że to, co się robi, to jak pracujemy, zostaje doceniane - powiedział w rozmowie z TVN24 Tomasz Organek, który utrzymał dwie statuetki.

- Nie spodziewałam się tej nagrody. Konkurencja była ogromna, ale jest to dla mnie szalenie ważna płyta, ważny projekt. Skończyłam go naprawdę z dużą satysfakcją, więc bardzo się cieszę - mówiła Monika Brodka, która odebrała statuetkę w kategorii album roku - alternatywa za krążek ""Clashes"". 

Dla Anny Dąbrowskiej nagroda to ""symbol zakończenia pewnego etapu, opowiadania pewnej historii"". - Można spokojnie odłożyć to na półkę i zająć się kolejną pracą - dodała. - My nie polujemy na nagrody, ale Fryderyki - samo imię sprawia radość, że się dostało taką nagrodę - powiedział Beno Otręba (""Dżem""), laureat Złotego Fryderyka za całokształt twórczości w kategorii muzyka rozrywkowa. 

- Bardzo się cieszę, że dostaję nareszcie Fryderyka. Chociaż mam też takie uczucie skrajne, ponieważ  to jest Fryderyk za całokształt, a ja mam jeszcze bardzo dużo do powiedzenia i czuję, że się dopiero rozkręcam - przyznała Urszula Dudziak, która otrzymała Złotego Fryderyka.

- Cały czas nie mogę uwierzyć, że rok temu absolutnie nie wiedzieliśmy, co się wydarzy z ta płytą, a dzisiaj już odbieramy taką wisienkę na torcie w postaci Fryderyka - mówiła Reni Jusis, laureatka nagrody w kategorii album roku - elektronika. Fryderyki to nagrody przyznawane przez polskie środowisko muzyczne. Pierwszy raz wręczono je w 1995 r. Laureatów wybierają członkowie Akademii Fonograficznej, która powstała w 1999 r. Głosowanie jest dwuetapowe i tajne. Obecnie Akademia Fonograficzna liczy ponad 1300 członków. Co roku zapraszani są do niej nominowani do Fryderyków artyści. MUZYKA ROZRYWKOWA Fonograficzny debiut roku: Piotr Zioła Utwór roku: ""Mississippi w ogniu"" Organka Album roku - rock: Organek ""Czarna Madonna"" Album roku - pop: Ania Dąbrowska ""Dla naiwnych marzycieli"" Album roku - hip hop: O.S.T.R. ""Życie po śmierci"" Album roku - alternatywa: Brodka ""Clashes"" Album roku - elektronika: Reni Jusis ""Bang"" Album roku - muzyka korzeni: Martyna Jakubowicz ""Prosta piosenka"" Teledysk roku: Dawid Podsiadło ""Pastempomat""  MUZYKA JAZZOWA Album roku: Robert Majewski ""Tribute to Henryk Majewski"" Artysta roku: Zbigniew Namysłowski Fonograficzny debiut roku: Tomasz Wendt Autor: tmw,js/tr,sk / Źródło: tvn24.pl, PAP, TVN24",Raper L.U.C razem z orkiestrą na żywo na gali Fryderyki 2017,
"""To był czas upokarzanych i upokarzających""","Klasa polityczna przegrała ten egzamin - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich do spraw równego traktowania Sylwia Spurek, komentując 40 dni protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. - To była lekcja, która mogła nauczyć szacunku, pokazać prawa człowieka. Niestety, rządzący wyciągnęli z niej chyba niewiele merytorycznych wniosków - dodała.","Zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich do spraw równego traktowania Sylwia Spurek pytana w ""Faktach po Faktach"" o bilans polityczny protestu, odpowiedziała: - Myślę, że to był czas upokarzanych i upokarzających. W jej ocenie ""klasa polityczna ten egzamin przegrała"". - To była lekcja, która mogła nauczyć szacunku, mogła pokazać prawa człowieka. Niestety, rządzący chyba z tej lekcji niewiele wyciągnęli merytorycznych wniosków - oceniła. Zdaniem Spurek największym sukcesem protestu jest to, że rozmowa o sytuacji osób z niepełnosprawnościami trwa. Przyznała, że wcześniej ""zapomnieliśmy o niepełnosprawnych"". - Cały czas myślę o takim cytacie, który pan prezydent (Robert) Biedroń przytoczył na regionalnym kongresie kobiet w Słupsku, cytacie z Hillary Clinton, która mówi o stworzeniu świata, w którym nikogo nie zostawiamy z tyłu. My całą grupę niepełnosprawnych tak naprawdę zostawiliśmy z tyłu. Pozwoliliśmy na to, że musieli sobie jakoś radzić - skomentowała. - Radzili sobie lepiej lub gorzej, w zależności od środków finansowych, w zależności od swojej determinacji, konsekwencji. To nie powinno tak być. Oni powinni od państwa, od systemu dostać narzędzia do tego, żeby móc na równi (z innymi - red.) realizować swoje cele i marzenia - mówiła. Spurek zaznaczyła, że Rzecznik Praw Obywatelskich ""bardzo uważnie obserwował protest i reagował za każdym razem, kiedy dostrzegano jakieś nieprawidłowości"". - Od razu zareagowaliśmy na zakaz spacerów dla pana Jakuba i pana Adriana. Zapytaliśmy też Kancelarię Sejmu o kwestię związaną z interwencją Straży Marszałkowskiej. Interwencję, która w naszej ocenie miała wątpliwie podstawy prawne i wątpliwy cel. Nadal czekamy na odpowiedzi - powiedziała. Protestujący w trakcie trwania protestu informowali dziennikarzy, że dwaj niepełnosprawni - Adrian Glinka i Jakub Hartwich - dostali zakaz wychodzenia na spacery przed budynek Sejmu. Ich zdaniem zostali oni w ten sposób ukarani za spotkanie z szefową Polskiej Akcji Humanitarnej Janiną Ochojską, która próbowała wejść do budynku parlamentu, jednak nie została wpuszczona. W 38. dnu protestu doszło także do przepychanek pomiędzy protestującymi a Strażą Marszałkowską w związku z próbami wywieszenia za oknem transparentu informującego o prowadzonym przez nich proteście. Po trwającej kilka minut przepychance strażnicy zdjęli transparent. Kobiety oskarżały ich o użycie siły - jedna z nich pokazywała sińce na ręku. Sylwia Spurek pytana w ""Faktach po Faktach"", pod jaką ścianą musieli  znaleźć się protestujący, że zdecydowali się na taką formę protestu,  odparła: - Charakter tych dwóch postulatów, o których mówili w  czasie tych 40 dni, pokazuje, gdzie jesteśmy i jaka to jest ściana. Jak oceniła, protestującym chodziło o ""bardzo niewielkie sumy pieniędzy, które by pomogły im żyć godniej"". - To jest strasznie dotkliwe, że w 2018 roku rozmawiamy w ten sposób o  potrzebach osób z niepełnosprawnościami. Ktoś nie ma na buty, ktoś nie  ma na rehabilitację, ktoś nie może do kina pójść, ale nie ze względu na  brak podjazdu do kina, tylko ze względu na brak podjazdu przy własnym  mieszkaniu. To naprawdę nie jest 2018 rok, to są jakieś lata 70.  ubiegłego wieku, jeżeli nie wcześniej - stwierdziła. - Nasz system prawny gwarantuje teoretycznie osobom z  niepełnosprawnościami prawo do niezależnego życia. To jest fikcja -  przyznała. - To jest bardzo smutna konstatacja, że to jest fikcja, bo te  osoby mają prawo do edukacji (…), mają prawo do kształcenia, do pracy,  mają prawo do tego, żeby mieszkać samodzielnie - wymieniała. Pytana, co można jeszcze zrobić dla niepełnosprawnych, odpowiedziała, że teraz każdy z obywateli może powiedzieć rządowi ""sprawdzam, co zrobiliście z tych deklarowanych działań, ale też z tych bardziej progresywnych"". - Musimy w końcu przestać traktować osoby z niepełnosprawnością bardzo paternalistycznie, jako tych biednych, słabszych, bo każdy z nas może się znaleźć w takiej sytuacji - dodała. Spurek zaznaczyła, że we wrześniu w Genewie Polska będzie składała sprawozdanie ""przed Komitetem ONZ do spraw osób z niepełnosprawnościami z realizacji konwencji, którą ratyfikowaliśmy w 2012 roku"". - Mam takie poczucie - mówię to z przykrością jako patriotka - że Komitet nie wystawi nam laurki. Ale mam nadzieję, że to też będzie moment na refleksję i na poważne potraktowanie praw osób z niepełnosprawnościami - podsumowała. Protest  opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwał od 18  kwietnia do 27 maja. Towarzyszyły mu dwa postulaty - zrównania renty  socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz  wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"", dla  osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po  ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący  uznali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty  socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 złotych do  1029,80 złotych. Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne  uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług  farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem  niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona drugi  postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą  niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Protestujący  uważają jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w  sprawie dodatku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",Zastępczyni RPO: interwencja straży marszałkowskiej w naszej ocenie miała wątpliwie podstawy prawne,
Kwaśniewski zjednoczy lewicę?,Czy Aleksander Kwaśniewski zjednoczy polską lewicę? Były prezydent dziś po południu spotyka się z Januszem Palikotem i jego klubem parlamentarnym. Jutro zaś porozmawia z SLD.,"Kwaśniewski: SLD i Palikot jednym ugrupowaniem SLD powinno... czytaj dalej »Spotkanie Kwaśniewskiego z Ruchem Palikota odbędzie się o godz. 16. Wiadomo, że zabiegał o nie były prezydent. Posłanka Ruchu Palikota, Anna Grodzka oceniła to spotkanie jako symboliczne, bo Aleksander Kwaśniewski postrzegany jest jako ""ważny patron lewicy"". - To spotkanie to wyraz tego, że myślimy podobnie o rzeczywistości, że jest potrzeba budowania opozycji z lewej strony sceny politycznej i taką potrzebę dostrzega prezydent Kwaśniewski - oceniła w rozmowie z TVN24 Grodzka. Oglądaj Wideo: TVN24 Anna Grodzka (RP) o wtorkowym spotkaniu z Kwaśniewskim (TVN24) Miller: Współpraca tak, scalenie raczej nie""Polska i Szwecja mogą dołączyć do rozgrywających"" - Polska i... czytaj dalej » Współpracy z Ruchem Palikota nie odmawia szef SLD Leszek Miller. Uważa jednak, że do scalenia lewicy raczej nie dojdzie. - Wątpię żeby wszystkie partie lewicowe się zjednoczyły, natomiast będą ze sobą współpracować w konkretnych sprawach - stwierdził dziś w rozmowie z TVN24 Miller. Na pytanie, czy Sojuszowi po drodze z Palikotem, odpowiedział: - To zależy, na jakich odcinkach tej drogi. Od czasu do czasu Janusz Palikot może się do nas przyłączyć. Potem odejść, potem znowu się przyłączyć... - dodał. Miller potwierdził, że w środę odbędzie się spotkanie Kwaśniewskiego z SLD. - Różnica jest taka, że Janusz Palikot chodzi na spotkania do Aleksandra Kwaśniewskiego, a do nas były prezydent sam przychodzi - podkreślił. - Nasz klub łaknie spotkań z Kwaśniewskim. Jutro porozmawiamy sobie o sytuacji politycznej. Zawsze cenimy jego poglądy i na pewno będzie ciekawa dyskusja - mówił Miller. Kwaśniewski za zbliżeniem na lewicy Kwaśniewski - czego nie ukrywa - jest zwolennikiem zbliżenia Ruchu Palikota i Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W poniedziałkowej ""Kropce nad i"" na antenie TVN24 były prezydent przyznał, że o projekcie jednej partii za wcześnie jeszcze mówić, ale oba ugrupowania lewicowe mogłyby nawiązać ścisłą współpracę, np. wystosować wspólne listy w wyborach do Europarlamentu.","Aleksander Kwaśniewski we wtorek spotka się z RP, a w środę z SLD",
Była minister o pomyśle Sikorskiego: Obawiam się donosów,"Była minister sprawiedliwości Barbara Piwnik krytykuje pomysł marszałka Radosława Sikorskiego w sprawie powołania pełnomocnika ds. procedur antykorupcyjnych w Sejmie. - Obawiam się fali donosów ze strony osób sfrustrowanych i zmęczonych życiem, które chcą zaistnieć i komuś dokuczyć  - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Piwnik.","Piwnik podkreśliła, że obywatel, który jest świadkiem przestępstwa, powinien zawiadomić odpowiednie organy ścigania. Hofman między Londynem a Warszawą. Bilokacja czy pospieszny rajd, by zdążyć na wywiad? Adam Hofman... czytaj dalej » - Oczekiwałabym rozwijania obywatelskich postaw w dobrym tego słowa znaczeniu, a nie tylko przekazywania informacji - powiedziała Piwnik. Dodała, że jest wystarczająco dużo służb, które mogą podejmować działania, w przypadku, kiedy zachodzi podejrzenie popełnienia przestępstwa. - Rozumiem, że klimat jest taki, iż są oczekiwane jakieś niestandardowe działania. Przychylałabym się jednak do tego, aby dać spokojnie pracować tym, którzy są do tego powołani - powiedziała była minister sprawiedliwości. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski - w reakcji na tzw. aferę madrycką, czyli wyjazdem byłych posłów PiS do stolicy Hiszpanii - poinformował w środę, że podjął decyzję o powołaniu pełnomocnika ds. procedur antykorupcyjnych. Kwalifikacja: oszustwo. ""Afera madrycka"" pod lupą śledczych. Zbadają także wcześniejsze wyjazdy Warszawska... czytaj dalej » Nieprawidłowości dotyczące pracy posłów będzie można zgłosić na adres - antykorupcja@sejm.gov.pl. - Jeśli ktokolwiek ma informacje o problemach z etyką poselską, bardzo proszę zgłaszać swoje opisane, weryfikowalne doniesienia właśnie na ten adres - oświadczył Sikorski. Byli już posłowie PiS: Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki wzięli kilkanaście tysięcy złotych zaliczki na podróż do Madrytu na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, zgłaszając wyjazd samochodem. W rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi W opinii Piwnik, sprawa byłych posłów PiS pokazuje, że mimo upływu lat nie zmienia się myślenie, że to, co państwowe jest w zasadzie niczyje. - To wymaga pewniej zmiany postaw, że państwowa kasa jest tak samo ważna, jak nasza prywatna - powiedziała Piwnik. Dodała, że miała nadzieję, iż ludzie młodego pokolenia są wolni od myślenia, że państwowe to niczyje, jednak według niej przykład byłych posłów PiS pokazuje, iż tak nie jest. Kamiński w dwóch miejscach jednocześnie? W Strasburgu w delegacji, na głosowaniach w Sejmie Poseł Mariusz... czytaj dalej » Zwracał też na to uwagę w ""Wstajesz i wiesz"" dr Tomasz Płudowski, specjalista ds. marketingu politycznego. - Wydaje mi się, że takie przyzwyczajenia pochodzą ze starych czasów. Obywatele nie czują się winni, jeśli wykorzystują możliwości służbowe np. wynoszą coś z pracy - powiedział. Płudowski stwierdził, że choć marszałek Sikorski próbuje zapanować nad tym, co się wydarzyło, to afera madrycka odbije się na całej klasie politycznej. - Zaczyna się to rozlewać na wszystkich polityków, zaczyna to być dominujący temat w kampanii wyborczej. PO ani PiS nie udało się nad tym zapanować - ocenił. Dodał, że w nadchodzących wyborach samorządowych, w których powinny dominować kwestie lokalne, wyborcy będą dokonywać wyborów w oparciu o temat byłych posłów PiS.","Barbara Piwnik we ""Wstajesz i wiesz""",
"""Pewne rzeczy powinny zostać niepubliczne"". MSZ chce ""tajemnicy dyplomatycznej""","W ministerstwie spraw zagranicznych trwają prace nad nową ustawą o służbie zagranicznej. Zmiany przewidują m.in. wprowadzenie instytucji ""tajemnicy dyplomatycznej"". - Dla chronienia interesów naszego kraju i chronienia także ludzi, którzy z nami współpracują, pewne rzeczy powinny pozostać niepubliczne - przekonuje Radosław Sikorski.","Dla chronienia interesów naszego kraju i chronienia także ludzi, którzy z nami współpracują, pewne rzeczy powinny pozostać niepubliczne. Radosław Sikorski Jak zaznaczył Sikorski, dzisiaj wiemy - także po urzędniczych błędach w jego własnym resorcie - że w konfrontacji z dyktaturami, dyplomacja nie może odbywać się przy otwartej kurtynie. - Dla chronienia interesów naszego kraju i chronienia także ludzi, którzy z nami współpracują, pewne rzeczy powinny pozostać niepubliczne - przekonywał. Polski MSZ śle PIT-y białoruskim opozycjonistom. ""Niczego się nie nauczyli"" Ministerstwo... czytaj dalej »Wyjaśniał, że tajemnica dyplomatyczna byłaby użyteczna, by chronić wrażliwe informacje dotyczące udzielania pomocy rozwojowej, świadczenia pomocy polonijnej, czy formułowania stanowisk negocjacyjnych np. w Unii Europejskiej.- I o to będę prosił Sejm, wszystkie stronnictwa w parlamencie, gdyż większość partii albo już rządziła, albo ma szansę rządzić i będzie zabiegała o polski interes w Unii, o naszych rodaków na Wschodzie, o tych co walczą o demokrację na świecie i taki instrument tajemnicy dyplomatycznej będzie im też niezbędnie potrzebny - oświadczył. Nie ma takiej możliwości Jeżeli prowadzimy jakieś negocjacje, to do ich zakończenia nie ujawniamy swoich instrukcji negocjacyjnych, nawet jeśli one nie są klauzulowane Anonimowy dyplomata Teraz ustawa o ochronie informacji niejawnych przewiduje możliwość przypisania dokumentom klauzuli: ściśle tajne, tajne, poufne i zastrzeżone. Aby uzyskać do nich dostęp należy mieć odpowiedni certyfikat, wgląd do niektórych dokumentów możliwy jest tylko w odpowiednich ""tajnych kancelariach"". Jak przekonują nasi dyplomaci, MSZ, który kontaktuje się nie tylko z podmiotami administracji rządowej w Polsce, czy za granicą, ale też np. z fundacjami czy organizacjami pomocowymi, nie ma możliwości klauzulowania informacji wrażliwych. Gdyby resort przypisał dokumentom którąś z klauzul, np. tajne, wówczas dostępu do nich nie miałyby organizacje pozarządowe. Po co to ta tejemnica?- To rozwiązanie, które chcemy wprowadzić do nowej ustawy o służbie zagranicznej, wprowadzałoby dodatkową kategorię informacji prawnie chronionych - tłumaczy proszący o zachowanie anonimowości dyplomata. Wyciekły dane polskiego MSZ. M.in. o wspieraniu opozycji na Białorusi Wewnętrzna baza... czytaj dalej »""Tajemnica dyplomatyczna"" miałaby obejmować informacje dot. spraw zagranicznych lub członkostwa Polski w UE, których udostępnienie osobom niewykonywującym zadań publicznych w tym zakresie mogłoby zagrozić realizacji naszych zadań lub osłabić pozycję negocjacyjną. - Jeżeli prowadzimy jakieś negocjacje, to do ich zakończenia nie ujawniamy swoich instrukcji negocjacyjnych, nawet jeśli one nie są klauzulowane - podkreśla dyplomata. MSZ powoływał się na brak specjalnej kategorii informacji wrażliwych, wyjaśniając omyłkowe przekazanie jednemu z amerykańskich portali swojej bazy danych dot. pomocy rozwojowej zawierającej m.in. kwoty na wsparcie opozycji białoruskiej. ""Wspomaganie demokracji wymaga dyskrecji""- Wspomaganie demokracji wymaga pewnej dyskrecji. Nie możemy tego robić przy otwartej kurtynie, mówiąc kogo konkretnie, jakimi sumami wspomagamy. Może się skończyć jak na Białorusi, że ludzie trafiają za kratki - podkreśla źródło. Sprawa danych o pomocy rozwojowej, które znalazły się na jednym z amerykańskich serwerów przez karygodny błąd urzędnika (...) to tylko kolejny przykład tego, że tego typu dookreślenia, czy nowe regulacje są potrzebne Marcin Bosacki Według niego nowa ""tajemnica dyplomatyczna"" byłaby też użyteczna dla organizacji przekazujących pomoc na Wschód, które niejednokrotnie dostają z różnych źródeł szczegółowe pytania dotyczące tego, komu i ile przekazały środków. - Sprawa danych o pomocy rozwojowej, które znalazły się na jednym z amerykańskich serwerów przez karygodny błąd urzędnika (...) to tylko kolejny przykład tego, że tego typu dookreślenia, czy nowe regulacje są potrzebne - przekonuje rzecznik MSZ. Bosacki dodaje, że dane z bazy MSZ dot. pomocy rozwojowej, które wyciekły z ministerstwa, nie mogły być klauzulowane, bo składały się w absolutnej większości z informacji z oficjalnych konkursów. - Tego nie można objąć klauzulą zgodnie z ustawą o ochronie informacji niejawnych - podkreśla rzecznik. Po tym jak PAP ujawniła, że baza danych resortu spraw zagranicznych była przez kilka miesięcy dostępna na jednym z amerykańskich portali MSZ zwolniło odpowiedzialnego za przekazanie tych informacji urzędnika. Po wprowadzeniu do ustawy pojęcia ""tajemnicy dyplomatycznej"" możliwe będzie odpowiednie oznaczanie materiałów, dzięki czemu prawdopodobieństwo ich przypadkowego przekazania na zewnątrz spadnie. Możliwe będzie też udzielenie odmownej odpowiedzi w przypadku, prośby o wgląd do takich wrażliwych dokumentów. Za ujawnienie ""tajemnicy dyplomatycznej"" urzędnik ponosiłby odpowiedzialność dyscyplinarną, a niewykluczone, że również karną.",,
Przesłuchają 81 prokuratorów i 5 byłych ministrów,"Gdańska prokuratura przygotowała listę wszystkich prokuratorów odpowiedzialnych za wyjaśnienie sprawy porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. Jest na niej 81 nazwisk oskarżycieli i pięciu byłych ministrów sprawiedliwości - pisze ""Dziennik"". Wszyscy zostaną przesłuchani.","Czy śmierci 17 minut komisji ds. Olewnika Zaledwie 17 minut... czytaj dalej »Olewnika winne jest prokuratorskie niechlujstwo? Na to pytanie ma odpowiedzieć lista wszystkich oskarżycieli, którzy się tą sprawą zajmowali. Listę przygotowała wydział gdańskiej prokuratury ds. przestępczości zorganizowanej, na zlecenie prokuratora krajowego - Edwarda Zalewskiego. Badają kumpli Olewnika Prokuratura... czytaj dalej » Prokuratorzy przed prokuraturą Osoby, które znalazły się na liście zostaną przesłuchane. Najistotniejsze będą jednak przesłuchania osób będących w swoim czasie najbliżej sprawy śmierci Krzysztofa Olewnika. To prokuratorzy z Sierpca, Płocka, Warszawy, Białegostoku i Olsztyna. - Znakomitą większość prokuratorów już przesłuchaliśmy - powiedział Dziennikowi Zbigniew Niemczyk, szef gdańskiego biura ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Krajowej. Na razie jednak nie postawiono zarzutów żadnemu prokuratorowi. Oprócz prokuratorów lista wymienia pięciu ministrów sprawiedliwości odpowiedzialnych za działania prokuratury w sprawie porwania Krzysztofa Olewnika: Grzegorza Kurczuka, Marka Sadowskiego, Andrzeja Kalwasa (wszyscy trzej w rządach Leszka Millera i Marka Belki) oraz Zbigniewa Ziobrę (rząd Jarosława Kaczyńskiego) i Zbigniewa Ćwiąkalskiego (rząd Donalda Tuska). I przed sejmową komisją Jednak listę otrzyma sejmowa komisja śledcza. Jej szef Marek Biernacki z POzapowiedział, żeod kwietnia posłowie zaczną przesłuchiwać także prokuratorów, którzy popełnili błędy w śledztwie. Sejmowym śledczym w tych przesłuchaniach pomoże analiza przygotowana przez adwokatów wynajętych przez rodzinę Olewników. Dokument wylicza uchybienia popełnione przez prokuratorów, których nazwiska padają na ministerialnej liście. Na niej znaleźli się zastępcy prokuratora generalnego, czyli ministra Andrzeja Czumy: Andrzej Pogorzelski i Jerzy Szymański. Obaj parę lat temu nadzorowali sprawę porwania. - Rodzina Olewników ma żal szczególnie do prokuratora Szymańskiego, że nie reagował na ich wnioski i skargi - mówi ""Dziennikowi"" mecenas Ireneusz Wilk. W analizie adwokatów najcięższe zarzuty padają pod adresem Leszka Wawrzyniaka z Sierpca, pierwszego prokuratora, który wyjaśniał porwanie Olewnika. Porwanie Olewnika Do porwania Krzysztofa Olewnika, syna przedsiębiorcy branży mięsnej z Drobina pod Płockiem (Mazowieckie) doszło w nocy z 26 na 27 października 2001 roku. Sprawcy zażądali okupu. Kilkadziesiąt razy kontaktowali się z jego rodziną. W lipcu 2003 roku okup przekazano porywaczom, jednak uprowadzony nie został uwolniony. Jak się później okazało, miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy został zamordowany.",Kto zawinił śmierci Olewnika,
Granice patriotyzmu,"Czym jest patriotyzm po chrześcijańsku? Odpowiedź daje ostatni dokument Episkopatu, który wyraźnie podkreśla, że miłość do własnej ojczyzny nie może być usprawiedliwieniem dla pogardy czy agresji wobec innych narodów, że nacjonalizm jest egoizmem. Według jednych, to dokument przełomowy, według innych mocno spóźniony. Jedno jest pewne, nie da się go czytać w oderwaniu od sytuacji politycznej. Nawet biskupi mówią, żeby tego nie robić. Do kogo to mówią i dlaczego najbardziej krytykują ich za to ci, którzy tak chętnie odwołują się do nauki Kościoła i wartości chrześcijańskich? O tym Jacek Tacik.",Źródło: tvn24,,
"Rewolucja: nowe prawa jazdy, instruktorzy na badania","Prawa jazdy ważne maksymalnie 15 lat, dokumenty na quady i motorowery dla nastolatków, okres próbny trwający przez dwa lata od zdania egzaminu - rząd szykuje drogową rewolucję. Do 2033 r. wszystkie krajowe prawa jazdy będą wymienione na dokumenty zgodne ze wzorem unijnym.","Projekt we wtorek przyjął rząd. Jest mało prawdopodobne, żeby Sejm nie zdołał go uchwalić, zatem należy się przygotować na zmiany. SondazamknijCo sądzisz o prawach jazdy z 15-lenim terminem ważności? Świetny pomysł. Dobrzy kierowcy nie będą mieli problemu, a niedzielni się podszkolą Średnio mi się to podoba, ale niektórym na pewno się przyda Bez sensu. Co to zmieni poza zwiekszeniem dochodów egzaminatorów?GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o prawach jazdy z 15-lenim terminem ważności?Wyniki głosowania14%Świetny pomysł. Dobrzy kierowcy nie będą mieli problemu, a niedzielni się podszkolą14%15%Średnio mi się to podoba, ale niektórym na pewno się przyda15%71%Bez sensu. Co to zmieni poza zwiekszeniem dochodów egzaminatorów?71%Oddanych głosów: 3524zobacz wyniki Co sądzisz o prawach jazdy z 15-lenim terminem ważności? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o prawach jazdy z 15-lenim terminem ważności? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3524 Po pierwsze, prawa jazdy będą miały termin ważności. W kategorii: A1 i A (motocykle), B1 i B (auta osobowe i inne o masie całkowitej do 3,5 tony), B+E (auta osobowe i inne o masie całkowitej do 3,5 tony z przyczepą) mają obowiązywać maksymalnie 15 lat. Natomiast pozostałe prawa jazdy (np. na prowadzenie autokarów) będą ważne 5 lat albo do upływu terminu wskazanego w badaniach lekarskich czy psychologicznych. Koniec też z dziećmi szalejącymi na quadach - a przynajmniej młodszymi niż 14 lat i bez dokumentów. Nowością jest prawo jazdy kategorii AM na motorowery i lekkie pojazdy czterokołowe, w tym właśnie quady. Będą musiały je uzyskiwać osoby od 14. roku życia. Inna nowość to prawo jazdy typu A2 dla prowadzących motocykle o mocy nie przekraczającej 35 kW. Oba te dokumenty będą ważne maksymalnie 15 lat. Młodzi kierowcy na cenzurowanym Osoby, które otrzymały po raz pierwszy prawo jazdy kategorii B, przez dwa lata będą poddane szczególnemu nadzorowi. Jeśli popełnią dwa wykroczenia przeciwko bezpieczeństwu w ruchu drogowym, zostaną skierowane na kurs reedukacyjny, a w wyjątkowych wypadkach mogą nawet stracić prawo jazdy. SondazamknijCo sądzisz o dwuletnim okresie próbnym dla młodych kierowców? Nareszcie. To niedoświadczeni powodują najwięcejw wypadków, może to ich przystopuje Mam mieszane uczucia, nie wiem czy to będzie skuteczne To zupełnie nic nie zmieniGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o dwuletnim okresie próbnym dla młodych kierowców?Wyniki głosowania54%Nareszcie. To niedoświadczeni powodują najwięcejw wypadków, może to ich przystopuje54%20%Mam mieszane uczucia, nie wiem czy to będzie skuteczne20%26%To zupełnie nic nie zmieni26%Oddanych głosów: 2538zobacz wyniki Co sądzisz o dwuletnim okresie próbnym dla młodych kierowców? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o dwuletnim okresie próbnym dla młodych kierowców? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2538 Po uzyskaniu 24 punktów karnych na kurs reedukacyjny trafi każdy kierowca. Jeśli w ciągu najbliższych 5 lat od skierowania na taki kurs ponownie przekroczy maksymalną liczbę punktów karnych, straci prawo jazdy. Kierujący pojazdami pod wpływem alkoholu będą dodatkowo kierowani na kursy profilaktyki przeciwalkoholowej. Egzaminatorzy opowiedzą się z majątku Zmienią się zasady szkolenia instruktorów. Instruktorzy będą musieli corocznie brać udział w warsztatach doskonalenia zawodowego. Na badaniach lekarskich i psychologicznych będą sprawdzane przeciwwskazania do wykonywania przez nich pracy instruktora. Analogicznym badaniom będą poddawani egzaminatorzy. Ponadto kandydat na egzaminatora będzie musiał uczestniczyć w 20 egzaminach jako obserwator i przeprowadzić 10 egzaminów pod nadzorem. Egzaminatorzy nie będą mogli podejmować dodatkowych zajęć zarobkowych bez zgody dyrektora wojewódzkiego ośrodka ruchu drogowego. Prowadzona przez egzaminatorów działalność gospodarcza będzie ograniczona tak, jak w wypadku osób pełniących funkcje publiczne. Będą też oni składali oświadczenia majątkowe. Nowe ośrodki szkolenia Projekt przewiduje zmiany dotyczące wymagań wobec ośrodków szkolenia kierowców. Ich infrastruktura techniczna, niezbędna do szkolenia kierowców kategorii A i B, będzie musiała znajdować się na terenie jednego powiatu. Przy innych kategoriach plac manewrowy będzie mógł znajdować się w powiecie sąsiednim. TUTAJ ZNAJDZIESZ CAŁY PROJEKT USTAWY",,
"Niemiec udawał na granicy dyplomatę z Konga. ""Chciał zostać odprawiony poza kolejnością""","Obywatel Niemiec chciał przyspieszyć swoją odprawę celną na granicy polsko-ukraińskiej. Żeby zostać obsłużonym poza kolejnością, mężczyzna podał się za dyplomatę z Konga. Podstęp szybko jednak wyszedł na jaw.","47-letni Niemiec podróżował w czwartek na Ukrainę. Mężczyzna poruszał się luksusowym mercedesem. Na przejściu granicznym w Korczowej okazał strażnikom granicznym do kontroli paszport dyplomatyczny, z którego wynikało, że jest obywatelem Konga. Dokument miał mu umożliwić odprawę poza kolejnością. - Strażnicy szybko ustalili, że strona personalizacyjna w dokumencie jest podrobiona. Mężczyzna przyznał się, że jest obywatelem Niemiec, na dowód czego pokazał swój autentyczny paszport niemiecki. Powiedział, że jest biznesmenem, a dyplomatę z Konga udawał, aby zostać odprawionym poza kolejnością – wyjaśniła Anna Michalska, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego oddziału straży granicznej. Dodała, że mężczyzna przyznał również, że fałszywym paszportem posługiwał się już w Chinach, ale w Europie spróbował po raz pierwszy. Ponadto w bagażu Niemca funkcjonariusze znaleźli też - również podrobioną - legitymację dyplomatyczną Członka Misji Dyplomatycznej Kongo. - Niemiec usłyszał zarzut posługiwania się fałszywym dokumentem i usiłowania przekroczenia granicy wbrew przepisom. Został za to skazany na karę grzywny w wysokości 4 tysięcy złotych – informuje rzeczniczka. Michalska przypomniała, że nie jest to pierwsze oszustwo ""na fałszywego dyplomatę"" ujawnione przez funkcjonariuszy BiOSG. Strażnicy graniczni już kilkukrotnie zatrzymywali takie osoby. Byli to głównie obywateli Polski, którzy podawali się za członków korpusu dyplomatycznego. Jednym z nich był 48–letni mieszkaniec Przemyśla. Próbował przemycić papierosy samochodem oznaczonym naklejkami korpusu dyplomatycznego na przednim i tylnym zderzaku. - Miały one prawdopodobnie uśpić czujność służb. W pojeździe pomysłowego Polaka znaleziono 12 tysięcy paczek papierosów – dodała Michalska. Z kolei w ubiegłym roku na przejściu granicznym w Medyce 52–letni Polak posłużył się podrobionym dokumentem rzekomo wystawionym przez Konsulat Generalny RP w Łucku, który miał mu umożliwić wielokrotne przekraczanie granicy Polski poza kolejnością. Autor: wini / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"Pawłowicz jadła na sali. ""Winą obarczam Kaczyńskiego""","- Kaczyńskiego obarczam winą bodajże największą, ponieważ on usprawiedliwił to zachowanie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prezydencki doradca Tomasz Nałęcz o zachowaniu posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, która jadła na sejmowej sali. Innego zdania był Jarosław Gowin, który - jak stwierdził - ma pretensje do marszałka Sejmu.","Zachowanie Krystyny Pawłowicz (PiS), która podczas środowych głosowań jadła na sali obrad Sejmu wywołało wiele emocji. Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu prosił z mównicy sejmowej, by posłanka wyniosła brudne naczynia. Na sali zawrzało. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski pytał samą posłankę, czy faktycznie jadła na sali. Jarosław Kaczyński (PiS) nie reagował. Do marszałka apelował, aby przywołał do porządku ""grubiańską część sali"". Jarosław Gowin w TVN24 mówił, że dostanie się do Sejmu w najbliższej kadencji na pewno nie będzie szczytem marzeń nikogo, kto ma poczucie smaku. - To poczucie wczoraj na wiele sposobów zostało naruszone - stwierdził.Polityk powiedział, że osobiście ma pretensje do marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego. - Wyobrażam sobie, jak tę sprawę rozwiązałby np. marszałek Tomasz Nałęcz. Pewnie przywołałby do siebie wicemarszałka z PiS Marka Kuchcińskiego, dyskretnie poprosił go, żeby zwrócił uwagę poseł Pawłowicz - tłumaczył. Burza w Sejmie. Pawłowicz je, ""siadaj kurduplu"" do Kaczyńskiego Zachowanie... czytaj dalej » - Nie byłoby tej całej skandalicznej i obrażającej autorytet klasy politycznej parlamentu sytuacji - przyznał. Prezydencki doradca Tomasz Nałęcz zwrócił uwagę, że w przeciwieństwie do posłanki Pawłowicz Jarosław Kaczyński nie przyszedłby na sale sejmową z daniem z baru.- Przecież można w każdej chwili wyjść. To jest demonstracja. Proszę zwrócić uwagę, że pani posłanka w czasie expose pani Kopacz demonstracyjnie czytała gazetę szeleszcząc kartkami - komentował. - To jest dla mnie bardzo przykre. To robi nauczyciel akademicki - dodał.Nałęcz przekonywał, że w przypadku zachowania Pawłowicz marszałek jest bezradny. - Bat na tego posła ma szef klubu - ocenił.- Pana Kaczyńskiego obarczam winą bodajże największą, ponieważ on usprawiedliwił to zachowanie. To jest trochę tak, że jak nauczyciel karci ucznia, to uczeń biegnie do mamy z pretensją, że pan jest niesprawiedliwy, a mama przychodzi i krzyczy na nauczyciela. Pan Kaczyński wystąpił w roli mamy krzyczącej na nauczyciela - podsumował obrazowo.",Tomasz Nałęcz i Jarosław Gowin byli gośćmi TVN24,
Dotrzymana obietnica,Profesor Marek Belka spotkał się z prezesem Jarosławem Kaczyńskim.,,64.jpg,
"""Jesteśmy w całkowitym szoku"". 
W katastrofie zginęła pięcioosobowa rodzina",Wśród ofiar niedzielnej katastrofy niewielkiego samolotu Cessna w Kostaryce była pięcioosobowa rodzina z nowojorskiego przedmieścia Scarsdale. Łącznie zginęło 10 obywateli USA oraz dwóch pilotów maszyny z Kostaryki.,"Rabin Jonathan Blake ze świątyni w hrabstwie Westchester w stanie Nowy Jork potwierdził, że w katastrofie samolotu zginęli Bruce i Irene Steinberg oraz ich trzej synowie: William, Zachary i Matthew. ""Ta tragedia bardzo mocno uderza w naszą wspólnotę"" - napisał rabin w mediach społecznościowych. Przekazał, że rodzina Steinbergów należała do wspólnoty od 2001 roku. Rodzina była zaangażowana w sprawy między innymi Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego i UJA w Nowym Jorku. ""Jesteśmy w całkowitym szoku i niedowierzaniu"" - napisała Tamara Steinberg Jacobsen, siostra Bruce'a Steinberga w mediach społecznościowych, gdzie zamieściła zdjęcia rodziny i dziękowała za składane kondolencje. ""To będzie nasz ostatni post, dopóki nie dowiemy się więcej szczegółów. W tym momencie prosimy o uszanowanie prywatności najbliższej rodziny i przyjaciół"" - dodała w kolejnym wpisie. Jak podał ""The Times"", powołując się na przyjaciela rodziny, Bruce Steinberg pracował w bankowości inwestycyjnej, a jego żona udzielała się na rzecz organizacji non-profit Matthew uczył się w prywatnej szkole, z kolei William uczęszczał na Uniwersytet Pensylwanii, a Zachary Uniwersytet Johnsa Hopkinsa. ""Byli bardzo kochającą, bliską rodziną. Byli oddani swoim dzieciom. Każde zdjęcie, które widzisz, było pełne uśmiechów"" - powiedział w The Journal News przyjaciel rodziny  Lyn Kaller. Do katastrofy doszło w niedzielę w prowincji Guanacaste, około 230 kilometrów na północny zachód od stolicy kraju San Jose, w górzystym rejonie niedaleko popularnego wśród turystów kurortu Punta Islita na wybrzeżu Pacyfiku. Jednosilnikowy samolot cessna, należący do lokalnych linii lotniczych  Nature Air, rozbił się w trudno dostępnym terenie porośniętym tropikalną  dżunglą. Służby ratunkowe nie mogły szybko dotrzeć do miejsca wypadku. Rząd Kostaryki zakomunikował, że wśród 12 ofiar śmiertelnych było 10 obywateli USA. Pozostałe ofiary to dwaj piloci maszyny, obywatele Kostaryki. Nie wiadomo co było przyczyną katastrofy. Podejrzewa się usterkę techniczną. Autor: js//now / Źródło: reuters, pap",,
Wepchnął brata pod łóżko i uratował mu życie. Jedenastoletni Ciro z medalem,"Włoska minister obrony Roberta Pinotti wręczyła specjalny medal za odwagę jedenastoletniemu chłopcu o imieniu Ciro. Podczas trzęsienia ziemi na wyspie Ischia uratował on młodszego brata. Ciro jest w szpitalu, gdzie trafił, gdy został wydobyty spod gruzów domu.","Ciro i dwaj jego bracia w wieku 7 miesięcy oraz 7 lat zostali wyciągnięci we wtorek z rumowiska zawalonego domu przez strażaków. Jak się okazało, to Ciro uratował życie młodszemu o cztery lata bratu. Kiedy ziemia zaczęła się trząść, Ciro złapał brata za rękę i wciągnął pod łóżko. Kiedy dom się zawalił, rama łóżka ocaliła ich przed zgnieceniem. Strażacy najpierw wyciągnęli braci Ciro, na końcu jego samego. - Medal, który osobiście wręczyłam Ciro, przypomina o tym, że całe Włochy na niego patrzyły - powiedziała minister obrony Roberta Pinotti po wizycie w szpitalu w miejscowości Lacco Ameno na wyspie w środę. Przyniosła też zabawki dwóm jego braciom. W poniedziałek w wyniku wstrząsu o magnitudzie 4 zginęły dwie osoby, a ponad 40 zostało rannych. Minister obrony zapowiedziała podczas wizyty na Ischii, że 29 sierpnia zbierze się rząd, by podjąć decyzję o ogłoszeniu stanu kryzysowego na wyspie. Do premiera Włoch Paolo Gentiloniego zadzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel, która od lat co roku przyjeżdża tam wiosną na krótki urlop. W czasie rozmowy z szefem włoskiego rządu złożyła kondolencje z powodu kataklizmu i zapewniła, że jest osobiście nim poruszona. We Włoszech trzeci dzień z rzędu trwa dyskusja na temat zjawiska samowoli budowlanej na Ischii, które zdaniem ekspertów przyczyniło się do tego, że wiele domów runęło przy stosunkowo niskiej magnitudzie wstrząsu sejsmicznego. Minister transportu i infrastruktury Graziano Delrio oświadczył w wywiadzie, że taki wstrząs ""nie może powodować ofiar śmiertelnych"". Przytacza się dane, z których wynika, że na wyspie tej powszechna jest praktyka budowy domów bez wymaganych zezwoleń i zabezpieczeń antysejsmicznych oraz na zagrożonych terenach. Przeciwko takiemu wizerunkowi Ischii przedstawianemu w mediach zaprotestował burmistrz Enzo Ferrandino. Oświadczył on zwracając się do dziennikarzy: - Nie jesteśmy krainą samowoli budowlanej. Dosyć tego. Mieszkańcy gminy Casamicciola, która najbardziej ucierpiała w trzęsieniu ziemi, słownie zaatakowali obecnych tam dziennikarzy, zbierających informacje na temat stanu budynków i zaniedbań przy ich budowie. ""Idźcie stąd, szakale"" - krzyczeli ludzie do reporterów. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",Miejsce trzęsienia ziemi,
"""Pan prezydent na Zamku Królewskim będzie wręczał pośmiertnie odznaczenia Orła Białego""","Jest taki apel, prośba, żebyśmy wszyscy odśpiewali hymn narodowy - mówił we wtorek w programie ""Tak jest"" w TVN24 rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, pytany o wydarzenia z udziałem Andrzeja Dudy, zaplanowane na świętowaną 11 listopada setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości.","Pytany o plany prezydenta Andrzeja Dudy na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, jego rzecznik Błażej Spychalski odpowiedział, że ""tych uroczystości 11 listopada jest bardzo dużo"". - Jest taki apel, prośba, żebyśmy wszyscy odśpiewali hymn narodowy, nie tylko tu w Warszawie, ale w całej Polsce - mówił. Jego zdaniem ""to będzie takie bardzo podniosłe, takie bardzo ważne w takiej sferze, powiedziałbym też, duchowej dla Polaków"". - Jestem przekonany, że to chyba będzie rekord świata, jeśli chodzi o wspólne śpiewanie hymnu państwowego - ocenił Spychalski. W poniedziałek Andrzej Duda poinformował, że nie będzie  uczestniczył w  warszawskim marszu organizowanym 11 listopada przez  środowiska  narodowe, mimo że wcześniej zapowiadał w nim swój udział. Co będzie tego dnia robił? - Pan prezydent w tym dniu na Zamku Królewskim będzie wręczał pośmiertnie odznaczenia Orła Białego dla dwudziestu pięciu zasłużonych dla naszego kraju osób - powiedział w ""Tak jest"" Błażej Spychalski. Na uwagę, że jest to coroczna uroczystość, odparł, że ""tu mówimy o takich osobach, jak Maria Curie-Skłodowska, czy biskup (Antoni - red.) Baraniak"", przywołując postać dwukrotnej polskiej noblistki oraz nieugiętego, mimo okrutnych komunistycznych prześladowań, duchownego Kościoła katolickiego. - Myślę, że to są naprawdę ważne nazwiska w naszej historii - ocenił. Pytany, czy na obchody 11 listopada zostali zaproszeni zagraniczni goście, rzecznik prezydenta odparł, że ""w większości krajów europejskich ten dzień jest świętowany indywidualnie"". Spychalski wskazywał, że prezydent będzie tego dnia ""w Warszawie, ale także poza Warszawą"". Pytany, czy Andrzej Duda został zaproszony na obchody do Francji, gdzie również 11 listopada odbędą się uroczystości dla uczczenia setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej, Błażej Spychalski odparł, że ""nie udzieli odpowiedzi na to pytanie"". - Pan prezydent nawoływał do tego, żebyśmy 11 listopada poszli w jednym wspólnym marszu - przyznał w ""Tak jest"" w TVN24 Błażej Spychalski. Wskazał, że ""odbywały się spotkania z organizatorami tego marszu, na których rozmawialiśmy o szczegółach związanych z tym marszem"". - Nasza idea była taka, żebyśmy poszli wszyscy od prawa do lewa w tym marszu - podkreślał. Dodał, że z tego względu ""wysuwaliśmy pewne prośby wobec organizatorów"". Jak mówił Spychalski, prośby dotyczyły tego, aby organizatorzy ""nie dopuszczali do tego, żeby oprócz barw naszych narodowych, flag biało-czerwonych, były inne symbole"". - Organizatorzy tego warunku nie byli w stanie spełnić - powiedział rzecznik prezydenta. Obejrzyj całą rozmowę z rzecznikiem prezydenta Błażejem Spychalskim w ""Tak jest"" TVN24. We wtorek kancelaria prezydenta Andrzeja Dudy opublikowała komunikat, w którym wylicza jego aktywności zaplanowane w dniu Narodowego Święta Niepodległości, 11 listopada 2018 roku. Autor: akr//rzw / Źródło: tvn24,PAP",Błażej Spychalski w Tak Jest,
"""Wystawimy aktorkę, damy jej miesiąc"". Politycy o kandydaturze Ogórek","- Z wyborów nie powinno się robić teatru - tak Adam Szejnfeld (PO) skomentował w ""Kawie na ławę"" w TVN24 sobotnią konwencję Magdaleny Ogórek, kandydatki SLD na prezydenta. Barbara Nowacka z Twojego Ruchu przekonywała jednak, że taka jest specyfika konwencji wyborczych.",Źródło: tvn24,,
Rosjanie wstrzymują naloty na kilka godzin. Amerykanie: to za mało i za późno,"We wtorek, od godz. 10 czasu rosyjskiego, lotnictwo Rosji i Syrii wstrzymało naloty w rejonie Aleppo - poinformował rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu. Powodem jest wprowadzenie w tym mieście ""humanitarnej przerwy"". ""Zapowiedziana na czwartek przez Rosję 8-godzinna przerwa w nalotach na Aleppo to za mało i za późno"" - skomentował rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner.","Minister obrony Rosji powiedział, że cywile będą mogli opuścić  Aleppo, na północnym zachodzie Syrii, 20 października sześcioma  korytarzami, a dla bojowników otwarte zostaną dwa korytarze. Powiedział,  że wstrzymanie rosyjskich i syryjskich nalotów w rejonie Aleppo i  ustanowienie ""humanitarnej przerwy"" pozwoli zagwarantować bezpieczeństwo  ludności cywilnej opuszczającej miasto i przygotować ewakuację chorych i  rannych ze wschodniej jego części. Na początku przerwy humanitarnej wojska syryjskie wycofają się na  odległość, umożliwiającą bojownikom opuszczenie bez przeszkód  wschodniego Aleppo z bronią dwoma specjalnie utworzonymi korytarzami -  powiedział. Szojgu wezwał kraje ""mające wpływ na ugrupowania zbrojne we  wschodnim Aleppo"", by przekonali liderów tych ugrupowań do wstrzymania  działań bojowych i opuszczenia miasta. Przerwa humanitarna 20 października jest zaplanowana na godz. 8-16 czasu miejscowego. Jak informują rosyjskie media, Szojgu powiedział też, że eksperci  militarni z różnych krajów rozpoczną w środę w Genewie pracę nad  ""odseparowaniem terrorystów od umiarkowanej opozycji i opuszczeniem  przez nich wschodniej części Aleppo"". Rosyjscy eksperci są już w  Szwajcarii. Wcześniej w poniedziałek podobne opinie wyrazili rzecznik ONZ Stephane Dujarric oraz szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini ""Oczywiście, że jest to pozytywny krok, ale organizacje humanitarne  mówią nam, że potrzebne byłoby 12 godzin"", aby umożliwić dostęp konwojom  do Aleppo - sprecyzowała Mogherini na spotkaniu unijnych ministrów  spraw zagranicznych w Luksemburgu. Potrzebna jest ""dłuższa przerwa, żeby mogły wjechać ciężarówki"" z  pomocą humanitarną, ""potrzebujemy więcej czasu"" - tłumaczył Dujarric,  przypominając że ONZ domagała się 48-godzinnej przerwy w bombardowaniach  Aleppo. W odpowiedzi na decyzję Rosjan rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner powiedział w poniedziałek, że ""zapowiedziana na czwartek przez Rosję 8-godzinna przerwa humanitarna w  nalotach na Aleppo w Syrii to wprawdzie przerwa w cierpieniu  mieszkańców miasta, ale jest to za mało i za późno"". We wrześniu krótko po załamaniu się tygodniowego zawieszenia broni armia  syryjska, wspierana przez szyickie milicje i rosyjskie lotnictwo,  rozpoczęła nową ofensywę w celu odbicia wschodnich dzielnic Aleppo z rąk  zbrojnej opozycji. Ciężkie bombardowania miasta zniszczyły m.in.  największy szpital w części miasta zajmowanej przez rebeliantów i  odcięły ludność cywilną od pomocy humanitarnej. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Matka zabitego Polaka pisze do Obamy,"""Szanowny Panie Prezydencie, zabili mi syna. Miał 24 lata. Był sierżantem US Marines"" - to pierwsze słowa dramatycznego listu, jaki matka zamordowanego Polaka napisała do Baracka Obamy. Jan Paweł Pietrzak wraz z żoną zostali bestialsko zamordowani w połowie października w Kalifornii. Matka żołnierza prosi prezydenta-elekta o pomoc w wyjaśnieniu motywów zbrodni.","Pietrzak urodził się w Polsce, do USA wyjechał wraz z rodzicami w wieku 11 lat. Zginął jako 24-latek. Był sierżantem piechoty morskiej USA. W sierpniu Pietrzak poślubił Quianę Jenkins, amerykańską Afroamerykankę z Kalifornii. Polski marine zamordowany przez podwładnych Sierżant Jan... czytaj dalej » Tortury, gwałt i strzały w tył głowy Do zbrodni doszło 15 października - małżonkowie zostali napadnięci we własnym domu w Winchester w Kalifornii. ""Zostali związani i zakneblowani. Następnie poddani nieludzkim torturom. Żonę syna w bestialski sposób gwałcono. Najprawdopodobniej na jego oczach. Potem, z zimną krwią dokonano egzekucji"" - tak te dramatyczne wydarzenia opisuje w liście do Obamy matka żołnierza. Sprawcami okazali się czterej żołnierze, byli podwładni Pietrzaka, ""Afroamerykanie, tak jak moja synowa"" - wyjaśnia Henryka Pietrzak. ""Jej bracia z tej samej grupy etnicznej"" - dodaje. Matka apeluje do Obamy Do dziś nie wyjaśniono motywów zbrodni. Jako oficjalny powód zabójstwa podaje się rabunek, ale rodziny mężczyzny i jego żony temu nie dowierzają. Media snują domysły o zemście, inne podejrzewają zabójstwo na tle rasowym. Dlatego Henryka Pietrzak liczy na pomoc prezydenta-elekta w rozwiązaniu tajemnicy zabójstwa. „Rasowa zbrodnia nienawiści”? Brutalna śmierć... czytaj dalej » ""Jak w US Marines mogli się znaleźć ludzie o skłonnościach morderców, z których co najmniej jeden - jak czytam w prasie - był członkiem gangu? Czy to prawda, że w ostatnich latach kryteria naboru do sił zbrojnych zostały tak obniżone, że mogą w nich służyć ludzie z przeszłością kryminalną i wyrokami, bowiem brakuje chętnych do wojennej służby?"" - zasypuje Obamę pytaniami matka zamordowanego żołnierza. ""Chcę, aby sprawa śmierci mego syna została wyjaśniona do samego końca. Należy się to wszystkim matkom wszystkich żołnierzy pozostających w służbie"" - dodaje w liście. Wszyscy sprawcy odpowiedzą za morderstwo Trzej aresztowani sprawcy włamania i mordu wskazują na czwartego, Emysa Johna, jako na tego, który strzelał do ofiar. Prokuratura informuje jednak, że wszyscy czterej będą oskarżeni o morderstwo. Co najmniej jeden ze sprawców mógł być członkiem murzyńskiego gangu Crips działającego w Kalifornii. Armia USA, w związku z dużym zapotrzebowaniem na rekruta z powodu wojen w Iraku i Afganistanie i trudnościami z werbunkiem, obniżyła w ostatnich latach standardy przy przyjmowaniu do wojska. Trafiają do niego karani przestępcy.",Do dziś nie wyjaśniono dlaczego zamordowano Polaka i jego żonę,
Miedwiediew: otworzymy nową stronicę naszej historii,"Prezydent Barack Obama, który rozpoczął trzydniową wizytę w Rosji, jest przekonany, iż w dyskusji USA z Rosją na tematy bezpieczeństwa, energetyki i ochrony środowiska nastąpi postęp.","Witając się z rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem Obama nawiązał do ""doskonałej dyskusji"", którą przeprowadził z nim w kwietniu podczas szczytu w Londynie. Teraz ma być jeszcze lepiej, a wspomniany postęp ""ma przynieść korzyść obu narodom"". - W wielu kwestiach bezpieczeństwa, gospodarki, energetyki i ochrony środowiska między USA i Rosją jest więcej tego, co zbieżne, niż tego, co różni dwa kraje - oznajmił Obama. ""Zdołamy zamknąć kilka trudnych kart"" Ze swojej strony Miedwiediew, podejmując Obamę na Kremlu, również wyraził nadzieję, że rozmowy z prezydentem USA będą konstruktywne. - Mamy nadzieję, że w wyniku naszej dzisiejszej i jutrzejszej pracy, naszych pełnowymiarowych rozmów, zdołamy zamknąć kilka trudnych kart w historii relacji rosyjsko-amerykańskich i zdołamy otworzyć nową stronicę - oświadczył rosyjski prezydent. Cały wachlarz problemów Podczas rozmów Obamy z prezydentem Miedwiediewem mają być poruszone przede wszystkim kwestie nowego układu o redukcji strategicznej broni nuklearnej (START). Przed rozpoczęciem wizyty Obama deklarował optymizm: - Moje stosunki z prezydentem Miedwiediewem są bardzo dobre. Myślę, że uda nam się ustalić ramy nowej umowy, dzięki której zarówno USA jak i Rosja zmniejszą liczbę głowic nuklearnych USA - Rosja: rakiety dogadane Rosja i Stany... czytaj dalej »- mówił prezydent. Jak podały w poniedziałek agencje prasowe, ramowe porozumienie o redukcji zbrojeń już istnieje i czeka na aprobatę Obamy i Miedwiediewa. Nie wiadomo, czy jego zawarcie łączy się, tak jak chcieliby Rosjanie, ze sprawą tarczy antyrakietowej w Czechach i Polsce. Obama będzie ocieplał Amerykański prezydent chce również w Moskwie ocieplić stosunki z Rosjanami, które w ostatnich latach, a szczególnie w miesiącach po rosyjskiej inwazji na Gruzję, uległy wyraźnemu ochłodzeniu. Obama o ociepleniu chce rozmawiać nie tylko z Miedwiediewem, Obama: nie bronimy się przed Rosją Tuż przed wizytą... czytaj dalej »ale i z premierem Władimirem Putinem. - Myślę, że jest bardzo ważne, by zrozumiał, że stare zimnowojenne stosunki Ameryki z Rosją są już nieaktualne i że czas pójść naprzód w zupełnie innym kierunku - stwierdził przed wizytą amerykański prezydent. Rosjanie czekają na nowe otwarcie Również Miedwiediew przed wizytą Obamy dużo mówił o gotowości do nowego otwarcia w stosunkach rosyjsko-amerykańskich. - Nowa administracja prezydenta Obamy pokazuje teraz, że jest gotowa zmierzyć się z sytuacją i zbudować bardziej efektywne, godne zaufania i nowoczesne relacje. Jesteśmy na to gotowi - powiedział Miedwiediew na swoim wideoblogu. Tematami rozmów amerykańskiego prezydenta z rosyjskimi politykami mają być także sprawa Iranu i Korei Północnej, współpraca w Afganistanie oraz bezpieczeństwo energetyczne. Bardzo pracowity dzień Wizytę Obama zaczął od złożenia wieńca przed Grobem Nieznanego USA nie sprzedadzą tarczy Na... czytaj dalej »Żołnierza w Parku Aleksandrowskim przed Murem Kremlowskim. Resztę dnia wypełnią amerykańskiemu prezydentowi rozmowy z Miedwiediewem - najpierw w wąskim gronie, z udziałem szefów MSZ i doradców ds. polityki zagranicznej, a następnie w szerszym składzie. Tam też, między godziną 16.00 a 17.00 czasu polskiego planowana jest wspólna konferencja prasowa dwóch liderów. A potem przyjęcie Wieczorem Miedwiediew podejmie Obamę kolacją w swojej rezydencji w Gorkach, 15 km na zachód od Moskwy. Przed przyjęciem do prezydentów dołączą małżonki - Swietłana i Michelle. Obamie w podróży do Rosji towarzyszą też córki: 11-letnia Malia i 8-letnia Sasha. Cała czwórka zatrzyma się w niedawno otwartym hotelu ""Ritz-Carlton"" przy ulicy Twerskiej, tuż obok Kremla.",,
"Rosja-UE bez wiz? ""Balon próbny"" z Polską","Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow ocenił we wtorek, że porozumienie o ruchu bezwizowym między Polską a obwodem kaliningradzkim może być ""zwiastunem"" ruchu bezwizowego między całą Rosją a UE. Ławrow mówił o tym na spotkaniu rady szefów podmiotów Federacji Rosyjskiej przy MSZ, zapowiadając wizytę ministra Radosława Sikorskiego w środę w Moskwie.","- 14 grudnia zrobimy bardzo ważny krok we wspieraniu mieszkańców regionu w ich kontaktach z krajami Unii Europejskiej - powiedział Ławrow. - Podpiszemy w czasie wizyty porozumienie o ruchu bezwizowym obejmujące mieszkańców całego obwodu kaliningradzkiego oraz proporcjonalne pod względem wielkości sąsiadujące regiony Polski, w tym miasta Gdańsk i Sopot - dodał.14 grudnia zrobimy bardzo ważny krok we wspieraniu mieszkańców regionu w ich kontaktach z krajami Unii Europejskiej. (...) Mam nadzieję, że stanie się to projektem ""pilotażowym"", balonem próbnym, który pozwoli na pozytywną, jak liczę, praktyczną ocenę możliwości ruchu bezwizowego, ułatwionego trybu podróży do strefy Schengen.Siergiej Ławrow 14 grudnia zrobimy bardzo ważny krok we wspieraniu mieszkańców regionu w ich kontaktach z krajami Unii Europejskiej. (...) Mam nadzieję, że stanie się to projektem ""pilotażowym"", balonem próbnym, który pozwoli na pozytywną, jak liczę, praktyczną ocenę możliwości ruchu bezwizowego, ułatwionego trybu podróży do strefy Schengen. Siergiej Ławrow - Mam nadzieję, że stanie się to projektem ""pilotażowym"", balonem próbnym, który pozwoli na pozytywną, jak liczę, praktyczną ocenę możliwości ruchu bezwizowego, ułatwionego trybu podróży do strefy Schengen - mówił Ławrow. Otwarcie na Kaliningrad Jak zapowiadał we wtorek Sikorski, w środę może nastąpić podpisanie porozumienia, które umożliwi objęcie ułatwieniami wszystkich mieszkańców obwodu kaliningradzkiego i znacznej części województw pomorskiego oraz warmińsko-mazurskiego. Chodzi o rozszerzenie już obowiązujących przepisów unijnych o małym ruchu granicznym z obwodem kaliningradzkim. Region ten graniczy z Litwą i Polską, mieszka w nim około miliona osób. Do Kaliningradu bez wiz już latem 2012? Podpisanie... czytaj dalej » Największa odległość między północą a południem obwodu kaliningradzkiego wynosi 108 km, a między wschodem a zachodem - 205 km. Tymczasem, obecne regulacje europejskie pozwalają na ustanowienie małego ruchu granicznego jedynie w pasie 30 km, a maksymalnie 50 km po obu stronach granicy. Zmiana, by nie było precedensu W lipcu Komisja Europejska zaproponowała, by rozszerzyć unijne przepisy o ruchu przygranicznym na obwód kaliningradzki i proporcjonalny obszar po stronie polskiej. Umowa została jednak tak sformułowana, by nie zmieniać definicji strefy małego ruchu przygranicznego uzgodnionej przez UE w 2006 roku i nie tworzyć tym samym precedensu. Rosja przede wszystkim? Wschodni wymiar prezydencji Wchodząc do Unii... czytaj dalej » Tak więc, porozumienie dotyczy jedynie niektórych powiatów w Polsce, a nie całych województw. Obejmuje ono na Pomorzu: Sopot, Gdańsk, Gdynię oraz powiaty: pucki, gdański, nowodworski i malborski, a w województwie warmińsko-mazurskim: Elbląg, Olsztyn oraz powiaty: elbląski, braniewski, lidzbarski, bartoszycki, olsztyński, kętrzyński, mrągowski, węgorzewski, giżycki, gołdapski, olecki. W osobnej deklaracji załączonej do porozumienia Polska przedstawiła wszystkie środki, które podjęła, aby zapewnić szczelną kontrolę granicy z Kaliningradem. Jak wielokrotnie podkreślali unijni dyplomaci, rozszerzenie porozumienia na cały rosyjski obwód ma ułatwić przekraczanie granic wszystkim jego mieszkańcom i zapobiec tworzeniu sztucznych podziałów.",,
Pawlak: w sprawie medialnej nikt nas nie słuchał,"- Podczas prac nad ustawą medialną nikt nie słuchał PSL - mówił w ""Magazynie 24 godziny"" wicepremier Waldemar Pawlak. I chociaż nie ma pretensji do swojego koalicyjnego partnera, to żałuje, że w tak ważnym momencie dla rynku mediów, nie można na nim wprowadzić zmian na lepsze.","- Stanowisko Polskiego Stronnictwa Ludowego było takie, żeby każda partia, której posłowie zasiadają w Sejmie miała swój udział w pracach nad ustawą medialną. Trzeba było, aby swoje zdanie wyraziło środowisko, właściciele stacji telewizyjnych. Tak się nie stało - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. My się kłócimy, a świat nam ucieka Pawlak dodał, że obawia się, iż za kilka lat polskie stacje telewizyjne mogą być na całkowitych peryferiach, bo dominować będą światowe koncerny nadające przez satelitę. - W momencie, gdy trzeba rozmawiać o cyfryzacji i innych ważnych zmianach, toczy się wojna o to, kto będzie miał super-prezesa w TVP - uważa minister. - To co się dzieje na świecie powinno dać do myślenia politykom, że jeśli nie zaczniemy rozmawiać, to świat nam odjedzie - dodał. ""Bierzmy się do pracy, to nie będzie kłopotów"" Waldemar Pawlak powiedział też, że w koalicji PO-PSL, mimo pewnych różnic w poglądach na niektóre sprawy, nie ma poważnych zgrzytów. - Różnimy się np. w takich sprawach, jak ustawa metropolitarna, bo chcemy równomiernego rozwoju kraju, a nie centrów i peryferii. Uważamy też, że jeśli chodzi o finansowanie partii politycznych, to każda z nich powinna być równo traktowana, a nie według grubości portfela wyborców. Uważam też, że urzędy skarbowe nie muszą znać preferencji politycznych podatników, którzy mieliby przekazywać 1 proc. podatku na partię - wymieniał różnice między koalicjantami Pawlak. Podkreślił jednak, że w każdej trudnej sprawie PSL będzie negocjował z PO, tak jak to założyli przy zawiązaniu koalicji. - A jak każdy w rządzie będzie pracował i robił swoje, to nie będzie czasu na konflikty - uważa wicepremier. O zmiany w rządzie pytać premiera Waldemar Pawlak pytany o zapowiadanych, bardziej przez media, niż przez premiera ewentualnych zmianach w rządzie, do których miałoby dojść w sierpniu, powiedział, że na razie nic nie może powiedzieć. - Ministrowie są oceniani cały czas przez opinię publiczną i przez premiera. Ale to premier zdecyduje, czy kogoś wymienić na osobę bardziej kompetentną - powiedział Pawlak.",Waldemar Pawlak o pracy w rządzie,
"Antczak, Pawlikowski, Jakimowski, Grochowska. Jury Festiwalu Filmowego w Gdyni","Jerzy Antczak - twórca nominowanych do Oscara ""Nocy i dni"", jeden z najwybitniejszych polskich reżyserów, pokieruje pracami jury Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. W jego składzie zaleźli się też m.in. Paweł Pawlikowski - zdobywca Oscara za ""Idę"", Andrzej Jakimowski - twórca ""Zmruż oczy"", Włodek Pawlik - zdobywca Grammy, aktorka Agnieszka Grochowska, scenografka Anna Wunderlich i scenarzysta Robert Bolesto.","- Najważniejszą zmianą w programie tegorocznego festiwalu jest połączenie dwóch konkursów  - krótkiego metrażu oraz Kina Młodych w jeden Konkurs Filmów Krótkometrażowych - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl reżyser Wojciech Marczewski, przewodniczący Rady Programowej gdyńskiego festiwalu. - Bardzo chciałem, by młodzi twórcy krótkometrażowych produkcji, studenci szkół filmowych z całego kraju, nie boksowali się tylko między sobą, trzeba dać szanse tym artystom na kontakt z krytykami, publicznością, stąd pomysł połączenia obu tych konkursów - dodaje twórca ""Dreszczy"". Wojciech Marczewski podkreśla, że w widać wyraźnie, jak wielką siłę we współczesnym polskim filmie stanowią młodzi filmowcy. - Najdobitniej świadczy o tym fakt, że w głównym konkursie mamy aż osiem debiutów, i dwa drugie filmy młodych twórców. To więcej niż połowa wszystkich produkcji, których jest w konkursie głównym 17. Widać, że nasza kinematografia jest po prostu ""zdrowa"" - nie bazuje na pięciu, sześciu twórcach, ale ma szerokie zaplecze - począwszy od twórców uznanych, po debiutantów, z ogromnym potencjałem - mówi. Pełen skład tegorocznego Jury Konkursu Głównego 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni wygląda następująco: Jerzy Antczak (przewodniczący jury), Paweł Pawlikowski, Robert Bolesto, Agnieszka Grochowska, Andrzej Jakimowski, Włodek Pawlik, Witold Stok, Beata Walentowska, Anna Wunderlich. Ponadto poznaliśmy także skład jury konkursu ""Inne spojrzenie"", do którego trafiło więcej tytułów, niż w poprzednich latach, bo aż osiem. Wojciech Marczewski podkreśla, że bardzo zależało mu na tym, by nie był on traktowany jak konkurs kina niszowego, ""kina dziwnego, nie dla zwykłej publiczności"". Reżyser dodaje, że w samej jego nazwie już kryje się autorskie spojrzenie artysty na rzeczywistość. - Zależy mi bardzo na tej sekcji, podnieśliśmy już wartość nagród, ale moim zdaniem one jeszcze powinna zyskać na znaczeniu - uważa reżyser. Pracami konkursu ""Inne spojrzenie"" pokieruje światowej sławy reżyser, malarz i poeta Lech Majewski. Ponadto zasiądą w nim ceniony operator filmowy i zarazem dokumentalista Bogdan Dziworski oraz twórczyni obsypanych nagrodami na całym świecie ""Córek dancingu"" Agnieszka Smoczyńska. Z kolei pracom wspomnianego już Konkursu Filmów Krótkometrażowych przewodniczyć będzie Joanna Krauze, (wykładowczyni w Szkole Andrzeja Wajdy), z którą współpracować będą hiszpańska reżyserka Carla Simón i twórca ""Królewicza Olch"" Kuba Czekaj. Tych, którzy obawiali sie rewolucyjnych zmian w programie festiwalu, możemy uspokoić, że takich nie będzie, a impreza odbędzie się w formule wypracowanej przez poprzednich dyrektorów - Michała Chacińskiego i Michała Oleszczyka, do jakiej przywykliśmy w ciągu ostatnich lat. Pomysł, za którym optowała część filmowców, by wrócić do czasów, w których prezentowano cały dorobek polskich reżyserów ostatnich 12 miesięcy, na szczęście w ogóle nie był brany pod uwagę. Marczewski podkreśla, że nie było o tym mowy, a selekcja jest potrzebna, by zapewnić odpowiedni poziom artystyczny imprezie. - Reżyser to zawód, w którym konkurencja pełni ważną rolę i jest potrzebna. Trzeba dbać o to, by komisja selekcyjna była bezstronna, a w tym roku ten zestaw selekcjonerów jest znakomity. Piotr Dumała, Leszek Dawid, Maciej Pieprzyca czy Jacek Petrycki to nazwiska, które mówią same za siebie - mówi. Wojciech Marczewski zdradza też, że w br. zgłoszono na festiwal aż 34 filmy fabularne do konkursu, ale wielu wybitnych twórców nie zdążyło z montażem swoich dzieł. M.in. Paweł Pawlikowski z nowym obrazem ""Zimna wojna"" - już kupionym do szerokiej dystrybucji w Ameryce przez Amazon - czy Małgorzata Szumowska, laureatka wielu nagród gdyńskiej imprezy. Marczewski podkreśla, że ostatnie 12 miesięcy obfitowało w odejścia wielkich artystów (m.in. Andrzej Wajda, Edward Żebrowski, czy Krzysztof Ptak). Dlatego też pokazy specjalne sekcji ""In Memoriam"" będą w br. szczególnie eksponowane na festiwalu, a zmarłych twórców będziemy tym razem wspominać nie poprzez ich dobrze znane filmy, ale pokazując dokumenty im poświęcone. - Chcemy przypomnieć tych wielkich artystów, pokazać, jakimi byli ludźmi, nie tylko twórcami. I tak na przykład pokażemy film ""Andrzej Wajda: Róbmy zdjęcie"", nakręcony podczas pracy nad ""Katyniem"" właśnie w Szkole Wajdy. Zobaczymy w nim reżysera podczas pracy na planie, i to podpatrywanie go, w połączeniu z jego monologiem, da nam nieco odmienny wizerunek Wajdy od powszechnie znanego. Mam nadzieję, że widzowie poznają go dzięki temu bliżej - opowiada. W tej sekcji znalazł się też dokument Marii Zmarz-Koczanowicz ""Notatki z życia. Edward Żebrowski"". - To była wielka postać, ale nigdy się nie lubił pokazywać. A tutaj mamy bardzo intymną opowieść o nim, naprawdę fantastyczną. Z kolei o Krzysztofie Ptaku film robi jego córka i pokażemy go, mimo iż nie jest jeszcze skończony, bo bardzo chcemy potem z widzami móc o nim porozmawiać - zdradza Marczewski. W tym roku na czele jury konkursu głównego stoi twórca, którego gigantyczny dorobek znają pokolenia kinomanów i teatromanów. Jerzy Antczak z wykształcenia jest nie tylko reżyserem, ale i aktorem. Znakomicie sprawdził się również jako pedagog. Urodził się w 1929 roku we Włodzimierzu Wołyńskim. Ukończył Wydział Aktorski PWST w Łodzi. Pracował jako aktor i reżyser w Teatrze Nowym w Łodzi, a potem w latach 1963-75 był naczelnym dyrektorem Teatru Telewizji – zrealizował tam około 130 spektakli telewizyjnych, stając się jednym z najbardziej zasłużonych i nagradzanych twórców tego gatunku. Powstały wtedy takie perły jak ""Kordian"" (Złoty Ekran za reżyserię), ""Mistrz"", (m.in. nagroda Prix Italia) czy głośny, eksperymentujący z gatunkami, znakomity ""Epilog norymberski"". W 1964 roku został nagrodzony Nagrodą Państwową I stopnia za całokształt pracy w Teatrze Telewizji. Jego gigantycznym, filmowym sukcesem była zrealizowana w 1975 r. adaptacja ""Nocy i dni"" Marii Dąbrowskiej, zarazem jedno z największych przedsięwzięć polskiej kinematografii w historii. Film otrzymał nominację do Oscara w kategorii najlepszy film obcojęzyczny, zaś American Cinematheque uznała go – obok takich dzieł jak ""Ben Hur"" za jeden z dziesięciu najlepszych filmów świata zrealizowanych na taśmie 70 mm. ""Noce i dnie"" otrzymały wiele nagród, m.in. Złote Lwy Gdańskie w 1975 oraz Srebrnego Niedźwiedzia za rolę Jadwigi Barańskiej i Nagrodę Unicritic na MFF w Berlinie. W 1980 roku wraz z żoną Jadwigą Barańską wyemigrował do USA. Na początku lat 90. przyjechał do Polski i wyreżyserował m.in. filmy ""Dama kameliowa"" oraz ""Chopin. Pragnienie miłości"", nominowany do Polskich Orłów i nagrodzony jako najlepszy melodramat i za najlepsze zdjęcia na WorldFest Independent Film Festival. Jerzy Antczak był wielokrotnie uhonorowanym odznaczeniami państwowymi, m.in. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski (1976) i Złotym Medalem Gloria Artis (2008). W 2013 roku w na Festiwalu w Gdyni otrzymał Nagrodę Specjalną Platynowe Lwy za całokształt twórczości. Jest członkiem SFP i Amerykańskiej Akademii Filmowej. W latach 1985–2010 wykładał (z tytułem profesora zwyczajnego) w Szkole Filmowej UCLA w Los Angeles, której jest współzałożycielem. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Plakat promujący 42 FPFF w Gdyni-@@@-Jowita Budnik i Eliane Umuhire na planie filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali""-@@@-Wojciech Marczewski na konferencji poświęconej 42 FPFF w Gdyni-@@@-Kadr z dokumentu ""Andrzej Wajda: Róbmy zdjęcie""-@@@-Jerzy Antczak i Jadwiga Barańska z nagrodami za najlepszy polski film 40-lecia w Gdyni w 2015 r.",
NIK sprawdzi awanse w ratuszu,"Stołeczny ratusz pod lupą NIK. Najwyższa Izba Kontroli chce sprawdzić, jak pod rządami  Hanny Gronkiewicz-Waltz przeprowadzano konkursy na stanowiska w urzędzie. O sprawie ustawiania konkursów pod grupę znajomych prezydent stolicy pisała ""Gazeta Wyborcza"".","Sprawą zajmuje się warszawska delegatura NIK. Oprócz stołecznego ratusza, Izba sprawdzi też trzy inne gminy. Jak pisała ""Gazeta Wyborcza"", konkursy na stanowiska wygrywa systematycznie grupa zaufanych prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Według dziennika, wymagania konkursów zapisano tak, by osoby spoza urzędu nie miały szans. Konkursy na stanowiska wygrywa systematycznie grupa zaufanych prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Wymagania konkursów zapisano tak, by osoby spoza urzędu nie miały szans. ""Gazeta Wyborcza"" Konkursy na stanowiska wygrywa systematycznie grupa zaufanych prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Wymagania konkursów zapisano tak, by osoby spoza urzędu nie miały szans. ""Gazeta Wyborcza"" Wyjaśnień w tej sprawie od NIK i pełnomocnik rządu ds. przeciwdziałania korupcji Julii Pitery, domagało się Prawo i Sprawiedliwość. Poseł PiS Karol Karski mówił na początku lutego, że jeszcze w poprzedniej kadencji parlamentu zwracał się w tej sprawie do MSWiA. Jak jednak zaznaczył - mimo iż resort przyznał mu rację - nic nie można było zrobić, bo samorząd nie podlega administracji rządowej. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ, CO PiS ZARZUCA GRONKIEWICZ-WALTZ) Gronkiewicz Waltz: już pracują w samorządzie, więc mają większe szanse - Pracownicy nie mają możliwości awansu bez konkursu, więc startują w konkursach i ze względu na fakt pracy w samorządzie i szkolenia mają większe szanse - odrzuca zarzuty Gronkiewicz-Waltz. Podkreśliła też, że to przepisy uniemożliwiają zatrudnienie na kierowniczych stanowiskach osób z sektora prywatnego. - Ustawa wymaga, żeby startujący na stanowisko kierownicze, pracował już w samorządzie. Uniemożliwia to pozyskanie dyrektora z zewnątrz, z sektora prywatnego - tłumaczyła prezydent, dodając, że te przepisy ""trzeba zmienić"". Pracownicy nie mają możliwości awansu bez konkursu, więc startują w konkursach i ze względu na fakt pracy w samorządzie i szkolenia mają większe szanse.Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy Pracownicy nie mają możliwości awansu bez konkursu, więc startują w konkursach i ze względu na fakt pracy w samorządzie i szkolenia mają większe szanse. Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy Gronkiewicz-Waltz broni też rzecznik stołecznego Ratusza. Tomasz Andryszczyk tłumaczy, że zarzuty, iż wymagania konkursów zapisano tak, by osoby spoza urzędu nie miały szans są nieprawdziwe. Zapewnia, że konkursy są ""otwarte i konkurencyjne"". - Z ponad 530 konkursów przeprowadzonych na różne stanowiska w warszawskim urzędzie miasta w 2007 r., 77 dotyczyło stanowisk kierowniczych. Zdecydowana większość zwycięzców konkursów na stanowiska urzędnicze to osoby spoza urzędu miasta, więc dostępność stanowisk dla tych osób nie jest ograniczana - podkreślał Andryszczyk.",,
"Czy prezydent może tworzyć swoje zaplecze polityczne? ""Powinien się zabezpieczyć""","""Prezydent Duda wybija się na niezależność"" - to opinia wielu komentatorów. Ale zysk sympatii protestujących w całej Polsce, to także potencjalna strata poparcia Prawa i Sprawiedliwości i elektoratu tej partii. Wśród polityków PiS pytania o kandydata na prezydenta w przyszłych wyborach są zbywane milczeniem. Materiał  programu ""Polska i Świat"".","- Nie do końca chyba i prezydent Duda i jego kancelaria wiedzą w co grają. Na pewno grają przeciwko Zbigniewowi Ziobrze na pierwszym planie, na drugim planie przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu - mówi dr Tomasz Słupik, politolog z Uniwersytetu Śląskiego, komentując dwa prezydenckie weta w sprawie ustaw o sądownictwie. - Na pewno grają o podmiotową rolę prezydenta na scenie politycznej i to się już udało - dodaje. W rozmowie dla wpolsce.pl poseł PiS Marek Suski stwierdził nawet, że ""krążą plotki, że pan prezydent myśli o swojej partii, że dogaduje się z Kukizem, że ma to być jakieś połączenie tych niezadowolonych z PiS, a nie są po stronie PO"". - Jest to jakaś koncepcja. Nie wiem, czy to plan, czy aeroplan - dodał. - Jeśli on już zdecydował się na taki ruch, czyli na, można powiedzieć, usamodzielnienie się, wyjście z roli partyjnego notariusza, to z drugiej strony powinien się zabezpieczyć - ocenia Michał Krzymowski z ""Newsweeka"". 

Tym zabezpieczeniem mogłaby być grupa posłów Zjednoczonej Prawicy, która nie była entuzjastycznie nastawiona do zmian w sądownictwie przeprowadzanych w taki sposób, a która stanowiłaby niewielkie prezydenckie zaplecze. 

Łukasz Rzepecki to jeden z trzech posłów PiS, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu nad kluczową ustawą o Sądzie Najwyższym. - Wielki ukłon z mojej strony w stronę pana prezydenta Andrzeja Dudy. Ma moje pełne wsparcie w tej kwestii. Jeżeli te ustawy w ciągu dwóch miesięcy trafią, to na pewno będą to dobre ustawy - mówi Rzepecki. - Nie ma żadnej frakcji prezydenckiej. Jesteśmy jedną wielką drużyną - dodaje. 

Polska Razem Jarosława Gowina ze zrozumieniem przyjęła prezydenckie weto. Jednocześnie wicepremier Gowin rozwiał wątpliwości dotyczę tego, wobec kogo pozostaje lojalny, wpisem na swoim profilu na Twitterze. ""Wylano tu na mnie morze hejtu. Liczono, że ulegnę presji, rząd się rozpadnie, establishment wróci do władzy. Wytrzymałem. Dobra Zmiana trwa"" - napisał wicepremier. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
Kanclerz Niemiec w synagodze,"W 70. rocznicę hitlerowskiego pogromu Żydów, czyli tzw. ""kryształowej nocy"", niemiecka kanclerz Angela Merkel przemawiała w synagodze: - Obojętność jest pierwszym krokiem do wystawienia na ryzyko wartości niezbywalnych - mówiła.","Przemawiając w Synagodze Rykestrasse we wschodnioberlińskiej dzielnicy Prenzlauer Berg, szefowa niemieckiego rządu zaznaczyła, iż wrogość wobec obcych, rasizm i antysemityzm ""nigdy więcej nie mogą otrzymać w Europie szansy"". Dodała, że dotyczy to również obszarów arabskich i innych części świata. Około 2 tysiące ludzi przeszło w niedzielę w pochodzie od berlińskiego Czerwonego Ratusza do byłej Nowej Synagogi przy ulicy Oranienburger Strasse, demonstrując pod hasłem ""Czas przemija - odpowiedzialność zaś nie"". Jednym z uczestników marszu był socjaldemokratyczny burmistrz-szef rządu Berlina Klaus Wowereit. Echa wypowiedzi chadeckiego polityka W poprzedzającym wystąpienie Merkel przemówieniu przewodnicząca Centralnej Rady Żydów w Niemczech Charlotte Knobloch ostro potępiła używanie zwrotów w rodzaju ""nastrój pogromowy"" w związku z obecnym kryzysem finansowym. - Taki brak historycznej świadomości jest nie do przyjęcia - zaznaczyła. Podczas telewizyjnej dyskusji w ubiegłym tygodniu chadecki premier krajowy Dolnej Saksonii Christan Wulff wystąpił w obronie wysokich zarobków menedżerskich, mówiąc: - Uważam, że jeśli ktoś osobiście płaci 40 mln euro podatku i zapewnia dziesiątki tysięcy miejsc pracy, nie musi się wobec niego rozwijać nastrój pogromowy. Wulff przeprosił potem publicznie za użycie takiego sformułowania.",,
Duchowy przywódca Bractwa Muzułmańskiego skazany na śmierć,"Egipski sąd potwierdził w sobotę wyrok kary śmierci dla duchowego przywódcy Bractwa Muzułmańskiego Mohameda Badiego i 13 członków kierownictwa tego ugrupowania. Byli oni oskarżeni o ""planowanie ataków przeciwko państwu"".","Egipskie władze pod koniec 2013 roku uznały Bractwo Muzułmańskie za ugrupowanie terrorystyczne. Sąd  w Kairze zatwierdził w sobotę, po zaopiniowaniu przez wielkiego  muftiego Egiptu, wyroki kary śmierci, wydane przez sąd w Gizie w połowie  marca dla 14 członków Bractwa. Opinia muftiego jest wymagana za każdym  razem, gdy orzekana jest kara śmierci, jednak nie jest ona wiążąca.

Sąd  skazał także Mohameda Soltana, który posiada dwa obywatelstwa -  amerykańskie i egipskie - na karę dożywotniego więzienia za wspieranie  Bractwa i przekazywanie fałszywych wiadomości. Soltan jest synem  duchownego z Bractwa Muzułmańskiego, Salaha Soltana, skazanego obecnie  na śmierć.

Oprócz Salaha Soltana, który przebywa w więzieniu od sierpnia 2013 roku i prowadzi głodówkę, 22 inne osoby skazano na dożywocie. Wśród 13 skazanych na śmierć członków zakazanego przez prawo ugrupowania dwaj z nich otrzymali wyroki zaocznie.

Od sobotniego wyroku skazani mogą się odwoływać do najwyższego sądu cywilnego; cała procedura może trwać jeszcze latami. Mohamed  Badie został już wcześniej w innym procesie skazany na śmierć za akty  przemocy; w innych procesach cztery razy usłyszał wyrok dożywotniego  więzienia.

Od obalenia przez wojsko w lipcu 2013 roku wywodzącego  się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohameda Mursiego do więzień w  Egipcie trafiły tysiące członków tego ugrupowania. Zwolennicy obalonego  szefa państwa organizowali m.in. w Kairze wielkie manifestacje jego  poparcia.

Egipskie władze są oskarżane o wykorzystywanie  sądownictwa do represji wobec przeciwników politycznych. W zbiorowych  procesach, krytykowanych przez społeczność międzynarodową, na śmierć  skazano setki zwolenników Mursiego, a 15 tys. trafiło do aresztów.

7  marca po raz pierwszy wykonano egzekucję na zwolenniku obalonego szefa  państwa; stracony mężczyzna został uznany za winnego aktów przemocy. Autor: db//tka / Źródło: PAP",,
"Reprezentant Niemiec boi się o rodzinę. ""Nie przyjdzie na stadion. Zbyt duże ryzyko""",Reprezentant Niemiec Jerome Boateng boi się o swoją rodzinę i dlatego bliscy nie będą wspierać  go z trybun podczas spotkań Euro 2016. - Ryzyko jest zbyt duże - przyznał obrońca mistrzów świata.,"Obawy Boatenga są uzasadnione. W listopadzie ubiegłego roku zawodnik brał udział w meczu z Francuzami na Stade de France. W trakcie spotkania pod stadionem oraz w innych miejscach Paryża doszło do zamachów bombowych, w których zginęło 130 osób, a kilkaset zostało rannych. - Moja rodzina i moje dzieci nie przyjdą na stadion. Ryzyko jest zbyt duże. To smutne, że musimy mierzyć się z takimi kwestiami. Zbyt wiele rzeczy się jednak wydarzyło, abyśmy teraz o tym nie myśleli. Chciałbym skupić się tylko na futbolu. Będę czuł się lepiej, jeśli moi bliscy nie pojawią się na trybunach - powiedział w rozmowie ze ""Sport Bildem"" zawodnik.

Bilans listopadowych ataków mógł być jeszcze bardziej tragiczny. Dopiero po czasie ujawniono, że zamachowiec, który wysadził się pod stadionem, miał w planach przedostanie się na trybuny. Na szczęście na bramkach został zawrócony przez jednego z ochroniarzy.

 - Każdy ma prawo decydować o swojej rodzinie. Szanuję zdanie Boatenga, ale nie zamierzam szerzej komentować jego wypowiedzi. Mogę tylko przyznać, że mamy pełne zaufanie do strony francuskiej - mówi o bezpieczeństwie podczas turnieju szef Niemieckiej Federacji Piłkarskiej Reinhard Grindel. Po listopadowych zamachach Francuzi zapewniali, że zrobią wszystko, aby na imprezę być przygotowanym w 100 procentach. Specjalnie na Euro zmobilizowali łącznie 90 tysięcy policjantów, żołnierzy i pracowników innych służb. W grupowych meczach Euro Niemcy zagrają kolejno z: Ukrainą, Polską i Irlandią Północną. Pierwszy mecz odbędzie się w Lille, dwa pozostałe w Paryżu - na Stade de France i Parc des Princes. Autor: TG / Źródło: Reuters, sport.tvn24.pl",,
Palikot chce zwołania RBN ws. Ukrainy,"Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot poinformował, że w poniedziałek złożył wniosek do prezydenta Bronisława Komorowskiego o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z sytuacją na Ukrainie.","- Rząd sobie nie radzi, nie widać żadnej koncepcji, jaką ma w tej sprawie - stwierdził na konferencji prasowej w Gdańsku Palikot. Tusk o Ukrainie: mamy do czynienia z wojną, choć bez wypowiedzenia Na Ukrainie mamy... czytaj dalej »- A jednocześnie, niestety, rady kryzysowe, które były zwoływane - zresztą z mojej inicjatywy - przy premierze Donaldzie Tusku w tym sensie się nie sprawdziły, że premier oszukał nas wszystkich, upartyjnił te rady kryzysowe i zaczął je wykorzystywać w kampanii do Parlamentu Europejskiego - dodał. Zdaniem Palikota szef rządu ""nie zachował się tu jak mąż stanu, tylko partyjny lider"". Lider TR uważa, że takie dziedziny życia politycznego jak bezpieczeństwo i polityka zagraniczna nie powinny być ""przedmiotem gry partyjnej"".- Dlatego dziś tego typu narada jest potrzebna, a ona mogłaby się tylko odbyć z inicjatywy prezydenta jako rozszerzone posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Mam nadzieję, że do tego dojdzie. Polska musi dziś sobie realnie odpowiedzieć, co my chcemy w sprawie Ukrainy uzyskać - mówił szef Twojego Ruchu. Palikot przekonywał, że nasz kraj w wyniku sytuacji na Ukrainie oraz w związku sankcjami ze strony rosyjskiej ponosi wciąż straty gospodarcze. Dziś tego typu narada jest potrzebna, a ona mogłaby się tylko odbyć z inicjatywy prezydenta jako rozszerzone posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Mam nadzieję, że do tego dojdzie. Polska musi dziś sobie realnie odpowiedzieć, co my chcemy w sprawie Ukrainy uzyskać. Janusz Palikot - Żadnej myśli w tym nie widać. Premier mówi, że podejmuje działania na rzecz wspólnej polityki energetycznej ze strony Unii Europejskiej wobec Rosji, że to ma być nasza odpowiedź na kryzys na Ukrainie - mówił lider Twojego Ruchu. Ocenił jednocześnie, że w polityce energetycznej polskiego rządu panuje chaos. Jako jeden z przykładów podał budowę elektrowni jądrowej w Polsce.- Rzekomo budujemy elektrownie atomowe, wydaliśmy na to ponad dwa miliardy złotych. Nie ma nigdzie żadnej zgody na ich lokalizacje. Społeczności lokalne są przeciwne i protestują. Atom nas uzależnia od Rosji, bo będziemy musieli kupować od niej uran - powiedział Palikot. Dodał, że dyskusyjnym jest, czy energia jądrowa jest tańsza od np. odnawialnych źródeł energii. RBN to konstytucyjny organ doradczy prezydenta. W jej skład wchodzą marszałkowie obu izb parlamentu, premier, wicepremier, ministrowie spraw zagranicznych, obrony i spraw wewnętrznych, a także szefowie partii reprezentowanych w parlamencie.","Palikot uważa, że rząd sobie nie radzi",
Nawalny pozwał Putina,Sąd w Moskwie zarejestrował pozew opozycjonisty Aleksieja Nawalnego przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi. Nawalny skarży się na masowe zakazywanie wieców jego zwolenników. Jego zdaniem działania te koordynuje administracja prezydenta.,"Pozew został zarejestrowany w piątek i ""zostanie on rozpatrzony w trybie przewidzianym przez prawo"" - przekazały w piątkowym komunikacie służby prasowe sądu rejonu twerskiego w Moskwie. Według Nawalnego, który od miesięcy zwołuje wiece w miastach całej Rosji, od połowy września jego zwolennicy stykają się z systematycznym odrzucaniem wniosków o przeprowadzenie wieców z udziałem polityka. Opozycjonista wskazał, że łączna liczba odmów przekroczyła 770. Nawalny argumentuje, że odmowy te naruszają jego prawa konstytucyjne i że prezydent Rosji Władimir Putin, który jest gwarantem konstytucji, nie wywiązuje się ze swoich zobowiązań. Zapowiadając swój pozew, Nawalny uzasadniał, że jego współpracownicy co tydzień składają około dwustu zgłoszeń o przeprowadzeniu zgromadzenia publicznego. - Wszędzie odmowy, absolutnie bezprawne - dodał. Według opozycjonisty władze lokalne najpierw odrzucając wnioski proponowały - jak wymagają tego przepisy - alternatywne miejsce wiecu, ale teraz przestały to robić. - Administracja 40-50 największych miast Rosji co tydzień jawnie i poważnie narusza prawo. (...) Nie mam osobiście najmniejszych wątpliwości, że ta działalność koordynowana jest z Moskwy - oświadczył Nawalny. Stwierdził, że ""ten rozkaz wydał osobiście prezydent Putin"", który - zdaniem opozycjonisty - obawia się jego kampanii wyborczej. Nawalny w grudniu 2016 roku ogłosił, że zamierza startować w wyborach prezydenckich zaplanowanych na marzec 2018 roku. Od początku roku opozycjonista trzykrotnie zwoływał w wielu miastach Rosji protesty przeciwko korupcji. Powodem stał się opublikowany przez Nawalnego w internecie materiał śledczy w formie filmu o domniemanym ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. Wystąpienia w odpowiedzi na apel Nawalnego były największymi w Rosji protestami politycznymi od 2012 roku, gdy opozycja wezwała do demonstracji przeciwko kolejnej kadencji prezydenckiej Putina. W ramach kampanii Nawalny uruchomił ponad 80 swoich sztabów w miastach Rosji. Na wiecach jego zwolennicy żądają dopuszczenia opozycjonisty do kandydowania w marcowych wyborach. Przewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej Ełła Pamfiłowa w publicznych wypowiedziach oceniała tymczasem, że Nawalny ze względu na ciążące na nim wyroki sądowe nie ma obecnie biernego prawa wyborczego. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Dynamika zdarzeń,"21 stycznia 2009 r.Dzięki posłowi Grzegorzowi Dolniakowi wiemy, dlaczego Platforma Obywatelska co rusz zmieniła zdanie odnośnie powstania komisji śledczej w sprawie tragicznej śmierci Krzysztofa Olewnika.",,,
Ambasador Izraela: w skierowaniu ustawy do Trybunału widzimy drzwi do dialogu,"Mieliśmy nadzieję, że prezydent nie podpisze nowelizacji ustawy o IPN. Decyzja o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego to jakieś drzwi do rozpoczęcia dialogu - powiedziała w ""Kropce nad i"" ambasador Izraela Anna Azari, odnosząc się do nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.",Źródło: tvn24,,
Protestują przeciwko antyislamskim wiecom. Demonstracje w niemieckich miastach,"W Berlinie, Stuttgarcie, Kolonii i Dreźnie odbyły się w poniedziałek protesty przeciw antyimigracyjnym wiecom organizowanym w tym ostatnim mieście od trzech miesięcy przez ruch Pegida. Uczestnicy demonstrowali pod hasłami sprzeciwu wobec rasizmu i ksenofobii.","W Kolonii firmy, Kościoły i inne instytucje zapowiedziały wygaszenie oświetlenia swoich siedzib na znak solidarności z demonstrującymi, a przeciwko Pegidzie.

Na taki krok zdecydował się m.in. proboszcz słynnej katedry w Kolonii, Norbert Feldhoff. Jak oświadczył, chce w ten sposób zmusić uczestników wieców Pegidy, by zastanowili się nad swym udziałem. - Bierzecie udział w akcji, która, jak można zobaczyć, jest u swego podłoża i w swych przemówieniach nazistowska, rasistowska i ekstremistyczna. Wspieracie ludzi, których tak naprawdę nie chcecie wspierać - oświadczył. W Dreźnie wiece Pegidy, odbywające się co poniedziałek, w ciągu ostatnich tygodni przyciągały coraz więcej uczestników. 22 grudnia, na ostatnim wiecu przed Bożym Narodzeniem, ich liczba sięgnęła 17,5 tysiąca. Według policji podobnej liczby oczekuje się ponownie w poniedziałek wieczorem. Prawicowo-populistyczny sojusz Pegida (Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji) demonstruje pod hasłami sprzeciwu wobec rzekomej groźby ""islamizacji Zachodu"". Jak twierdzi, wypowiada się ""przeciwko wrogiej kobietom ideologii politycznej, która akcentuje przemoc, ale nie przeciwko zintegrowanym muzułmanom"" mieszkającym w Niemczech. Ze swej strony przedstawiciel partii Zielonych, Cem Ozdemir, syn imigranta z Turcji, przekonywał w poniedziałek w jednej ze stacji telewizyjnych, że ""nietolerancji nie można zwalczać nietolerancją"". W orędziu noworocznym kanclerz Angela Merkel zaapelowała do Niemców, by się odwrócili od przywódców Pegidy. Choć uczestnicy organizowanych przez ten ruch wieców skandują hasło: ""jesteśmy narodem"", to ""w rzeczywistości mają na myśli: 'jesteś obcy z powodu twojej religii lub koloru skóry"" - powiedziała Merkel. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Rafsandżani junior wrócił. Dołączy do siostry w więzieniu?,"Syn byłego prezydenta Iranu Alego Akbara Haszemiego Rafsandżaniego wrócił z uchodźstwa do kraju, gdzie ciążą na nim zarzuty podżegania do niepokojów po kwestionowanych przez opozycję wyborach prezydenckich z 2009 roku - podały w poniedziałek tamtejsze media.","Według agencji Fars Mehdi Haszemi Rafsandżani przybył do Teheranu w niedzielę wieczorem. Przez trzy lata przebywał on w Wielkiej Brytanii, dokąd udał się po głosowaniu z 2009 roku i burzliwych protestach powyborczych, w których miał aktywnie uczestniczyć. Bezpośrednio przed przylotem do stolicy Iranu przez kilka dni Rafsandżani junior przebywał w Dubaju - twierdzą źródła agencji Reutera. Irański atom: od szacha do ajatollahów Początki... czytaj dalej »Powrót Mehdiego Rafsandżaniego nastąpił w 24 godziny po rozpoczęciu sześciomiesięcznej kary więzienia przez innego członka tej wpływowej i bogatej rodziny - jego siostry Faezeh. Została ona skazana na początku tego roku na karę pozbawienia wolności za ""szerzenie antypaństwowej propagandy"". ""Nie możemy pozwolić, by Iran zyskał broń nuklearną"" Do nałożenia... czytaj dalej »Uważa się, że córkę Rafsandżaniego ukarano za udzielenie wywiadu opozycyjnemu portalowi informacyjnemu, w którym skrytykowała ona przypadki naruszeń praw człowieka i politykę gospodarczą Iranu. A może poszedł na układ?Analitycy, na których powołuje się agencja Reutera, twierdzą, że powrót Rafsandżaniego juniora może wskazywać na umowę z władzami w sprawie zdjęcia ciążących na nim zarzutów. Może to sugerować, że przyszłość polityczna jego ojca nie jest jeszcze przekreślona. W perspektywie przyszłorocznych wyborów prezydenckich i dających się coraz bardziej we znaki sankcji naftowych niektórzy typują pragmatycznego, lecz konserwatywnego Rafsandżaniego jako niespodziewanego kandydata. Twardogłowi umacniają pozycje W walce z... czytaj dalej »Powrót ojcaAli Akbar Haszemi Rafsandżani odegrał centralną rolę w czasie niedawnego szczytu Ruchu Państw Niezaangażowanych w Teheranie. Był on fotografowany u boku ajatollaha Alego Chameneia, najważniejszego duchowo-politycznego przywódcy Iranu. Rafsandżani zajmował też miejsce siedzące obok sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna.Wpływowa rodzina Rafsandżanich od głosowania w 2009 roku walczy z coraz większą presją ze strony irańskich ultrakonserwatystów. Zamieszki po wyborach doprowadziły do największego kryzysu politycznego w Iranie od czasu rewolucji islamskiej w 1979 r. Uważany za pragmatykaRafsandżani był prezydentem w latach 1989-1997 i jest uważany za jednego z najważniejszych architektów islamskiego reżimu w Iranie. Obecnie jest też jednak jednym z najostrzejszych krytyków prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Uważany jest za polityka pragmatycznego, zwolennika reform i poprawy stosunków z Zachodem. Twardogłowi zarzucają Rafsandżaniemu i jego rodzinie zbytnie zbliżenie z reformatorską opozycją. W marcu 2011 roku utracił on stanowisko przewodniczącego wpływowej instytucji - Zgromadzenia Ekspertów - którym kierował od 2007 roku.",Rafsandżani senior (w środku) wraca do gry?,
"Kierownictwo PKW w Moskwie. MSZ przyznaje, że wiedziało o planach","Przewodniczący PKW poinformował ministerstwo o planach wyjazdu do Moskwy na  konferencję poświęconą prawu wyborczemu obu krajów - przyznał wieczorem w poniedziałek rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Jeszcze przed południem twierdził, że resort nie miał pojęcia o wyjeździe. Sprawy nie chciał komentować Radosław Sikorski. Wyjaśnień za to domaga się PiS.","Gowin ""ubiega się o wygraną, ale w innej partii"" - Ja miałem... czytaj dalej »Radio RMF FM poinformowało dziś, że kierownictwo PKW szkoliło się w Moskwie. Zajęcia trwały dwa dni; prowadzić miała je rosyjska Centralna Komisja Wyborcza. Wczesnym popołudniem rzecznik MSZ Marcin Bosacki pytany o sprawę powiedział, że Państwowa Komisja Wyborcza w żadnej formie nie konsultowała się z MSZ i nie informowała o wizycie w Moskwie. - MSZ jest organem konstytucyjnie zobowiązanym do koordynacji polskiej polityki zagranicznej. Będziemy z PKW rozmawiać o tej sprawie i prosić o przekazanie informacji - mówił wówczas rzecznik MSZ. Po godz. 15 PKW przekazała oświadczenie, w którym przewodniczący PKW Stefan Jaworski zapewnił, że o konferencji, która miała się odbyć w Moskwie, poinformował ministra spraw zagranicznych pismem z 18 kwietnia 2013 roku. Zwrócił też uwagę, że Komisja Wyborcza informowała o tym wydarzeniu na konferencji prasowej w lutym.Wybory w PO już w lipcu lub sierpniu. Tusk przyspiesza Zarząd PO... czytaj dalej »""W tej sytuacji sformułowanie o utrzymywaniu faktu organizacji takiej konferencji w tajemnicy mają charakter oczywistych insynuacji"" - zaznaczył Jaworski.Jak dodał, konferencja w Moskwie, która odbyła się w dniach 23-24 maja miała taki sam charakter, jak ta, która odbyła się w Warszawie we wrześniu 2012 roku. Podkreślił, że były to konferencje naukowe, na których prezentowano referaty, dotyczące szczegółowych problemów prawa wyborczego. Podczas majowej konferencji wygłoszono referaty na temat m.in. finansowania kampanii wyborczych, głosowania za granicą, prawa do sądu w sprawach wyborczych w świetle polskiego kodeksu wyborczego, czy pracy z obserwatorami podczas wyborów.""Przebieg konferencji zostanie dokładnie oddany w książce zawierającej materiały pokonferencyjne"" - dodał Jaworski.Kaczyński: do dymisji wszyscy, na czele z premierem Zdaniem Jarosława... czytaj dalej »Podkreślił, że konferencja w Moskwie była elementem współpracy PKW z organami wyborczymi innych państw. Jak poinformował, w maju PKW przyjęła delegację Państwowej Komisji Wyborczej Korei Płd.; w czerwcu planowana jest wizyta Centralnej Komisji Wyborczej Litwy.""Te międzynarodowe kontakty mają służyć przygotowaniu, organizowanej przez Polskę XXII Konferencji i Zgromadzenia Ogólnego Stowarzyszenia Europejskich Urzędników Wyborczych we wrześniu w Warszawie"" - zaznaczył Jaworski. CAŁE OŚWIADCZENIE PAŃSTWOWEJ KOMISJI WYBORCZEJ Wieczorem do oświadczenia PKW odniósł się Bosacki. Rzecznik MSZ powiedział, że ""PKW nie prosiła MSZ o opinię bądź konsultacje w sprawie wizyty w Moskwie w dniach 22-24 maja"". - Natomiast przewodniczący PKW Stanisław Jaworski w piśmie z 18 kwietnia informował MSZ o planach wizyty, której celem miała być ""druga część konferencji obu komisji na temat węzłowych problemów prawa wyborczego Rzeczpospolitej Polskiej i Federacji Rosyjskiej"". Udzielając dziś wcześniej informacji mediom nie miałem informacji o tym, że taki list do MSZ wpłynął. Za tę niewiedzę i nieścisłość przepraszam - przyznał Bosacki.Pytany, czy informacja PKW była obszerna, odpowiedział: ""były to dwa zdania"". Sprawy nie chciał komentować Radosław Sikorski, minister spraw zagranicznych, który w poniedziałek był w Brukseli na posiedzeniu unijnych ministrów spraw zagranicznych. - Zajmuję się tutaj wojną domową w Syrii, gdzie zginęło 60 tys. osób, 300 tys. jest rannych, a nie czyjąś konferencja naukową - skwitował. Jeszcze przed ukazaniem się oświadczenia, wyjaśnień od PKW w sprawie konferencji w Moskwie zażądał klub PiS. Zaproponował też zmiany w kodeksie wyborczym, zgodnie z którymi PKW mogłaby współdziałać tylko z organami wyborczymi państw UE lub NATO.""Polska zdewastowana rządami PO"". PiS przedstawi nowy program Połączenie spraw... czytaj dalej »- Przedstawiciele PKW konsultują się z ""czarodziejem od urn"", bo tak przez rosyjską opozycję jest nazywany przewodniczący rosyjskiej komisji wyborczej. Jest to skandaliczne. Uważamy, że tego rodzaju przypadki nie powinny się zdarzać. Domagamy się konkretnych, publicznych, rzetelnych wyjaśnień ze strony PKW. Na czyje zaproszenie, jaki był cel tej wizyty i jakie są jej efekty? - mówił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Sejmie. W ocenie Błaszczaka wydarzenia opisane przez RMF FM pokazują, że konieczne są zmiany w kodeksie wyborczym. PiS chce zatem wprowadzić zapis zgodnie z którym, PKW może współdziałać jedynie z odpowiednimi organami wyborczymi państw Unii Europejskiej bądź NATO. Zgodnie z drugą propozycją przedstawioną przez Błaszczaka przewodniczący PKW ""tworząc system liczenia głosów może zawierać umowy jedynie z państwowymi jednostkami organizacyjnymi oraz z podmiotami, w których Skarb Państwa posiada udziały lub akcje prezentujące co najmniej 51 procent kapitału zakładowego"".Kolejny pomysł PiS przewiduje, że właścicielem i ""wyłącznym dysponentem"" serwerów, na których znajduje się oprogramowanie, o którym mowa w kodeksie wyborczym, jest PKW. Serwery mogłyby się znajdować wyłącznie na terytorium Polski, w siedzibie PKW.Błaszczak zapowiedział, że te założenia ustawowe zostaną przesłane do prezydenta (prezydent powołuje sędziów PKW - red.). Dodał, że jeśli Bronisław Komorowski nie zajmie się projektem, klub PiS zgłosi go w Sejmie.",Państwowa Komisja Wyborcza o wyborach uczyła się w Rosji,
"""Odeślą Tuska na ławkę rezerwowych""",Donald Tusk przekreślił szanse Anny Fotygi na zostanie ambasadorem przy ONZ. Decyzję premiera na gorąco skomentowali w TVN24 politycy koalicji i opozycji. Kandydatury Fotygi broni Zbigniew Girzyński z PiS. Natomiast zdaniem Ryszarda Kalisza z SLD i Eugeniusza Kłopotka z PSL była minister nie powinna pełnić tej funkcji.,"- Pani Fotyga posiada bogate doświadczenie, jest również gotowa, by pełnić funkcję ambasadora - uważa Zbigniew Girzyński. Jego zdaniem, Polska powinna korzystać z potencjału, jaki ma, bo ""w rzeczywistości niewiele jest osób godnych wysłania na zagraniczne placówki"". Jak dodał, wypowiedź premiera to ""personalna rozgrywka, do której PO wciąga PiS przed wyborami"". - Takie słowa nie powinny padać w ust szefa rządu - mówi poseł PiS. Jest przekonany jednak, że wyborcy rozpoznają w tym prowokację i ""odeślą Tuska na ławkę rezerwowych"". Premier przekreśla Fotygę Donald Tusk... czytaj dalej » - Poza tym, ambasadorowie reprezentują całe państwo polskie, a nie tylko politykę rządu - tłumaczy. - A nawet realizowanie polityki rządu nie oznacza bezrefleksyjnego zgadzania się na wszystko - dodaje. Jak podkreśla, polityka zagraniczna rządu Tuska nawet w Polsce wzbudza kontrowersje. - Przez to Polska wiele traci za granicą - zaznacza. A, jak wyjaśnia, mogłaby zyskać właśnie dzięki takim osobom jak Anna Fotyga. ""Fotyga dolała oliwy do ognia"" O wiele bardziej sceptyczni wobec kandydatury Fotygi są Ryszard Kalisz (SLD) i Eugeniusz Kłopotek (PSL). - Fotyga nie nadaje się na ambasadora, nie potrafi nawiązać kontaktu z ludźmi, nie posiada też umiejętności negocjacyjnych - ocenia Kalisz. Jednak jego zdaniem, wypowiedź premiera pozwala mu za zostawienie sobie ""furtki"". - Premier nie wystosował oficjalnego oświadczenia, czeka, jaka będzie reakcja, bo boi się jednoznacznej decyzji - tłumaczy. - Chce być twardy, ale jednocześnie chce zostać prezydentem w przyszłych wyborach, dlatego pozostaje wycofany. Ale jeśli po tych wypowiedziach zdecyduje się wysłać Fotygę do Nowego Jorku, pokaże tylko swoją słabość - dodaje. Dolała oliwy do ognia Przeciwko kandydaturze Fotygi jest również Eugeniusz Kłopotek. - Ja się nie dziwię słowom premiera, bo Fotyga dolewa oliwy do ognia. Ktoś, kto jest kandydatem na takie stanowisko, nie może się krytycznie odnosić do działań rządu - mówi. Zarówno Kłopotek, jak i Kalisz, obawiają się również, by decyzja o skreśleniu byłej minister nie okazała się okazją do politycznego szantażu i niepodpisania listów uwierzytelniających dla polskich ambasadorów. - To jednak działanie całkowicie wbrew interesom Polski i osłabienie jej pozycji - stwierdza Kalisz.",- Fotyga to cenny dyplomata - mówi Zbigniew Girzyński,
"Turyści z dziećmi na kucykach w drodze na szczyt Śnieżki. ""Świat oszalał""","""Czy to jest normalne?"" - pytają Czesi i pokazują zdjęcie, na którym widać kilkoro dzieci na kucykach prowadzonych pod górę. To szlak prowadzący na Czarną Kopę, a dalej na Śnieżkę. Po stronie czeskiej, ale sytuacją oburzeni są i polscy internauci.","Kilka niewielkich kucyków idzie pod górę po niezbyt szerokim szlaku. Na grzbietach koni siedzą kilkuletnie dzieci. Zwierzęta prowadzone są przez dorosłych. Idą szlakiem wiodącym na Czarną Kopę, a dalej na Śnieżkę. Taką scenę uwieczniono w majowy weekend po czeskiej stronie Karkonoskiego Parku Narodowego. Zdjęcie, na Facebooku, opublikowała gmina Malá Úpa. ""Czy to jest normalne? (...) Świat oszalał"" - komentują Czesi. Podobnego zdania są polscy internauci. ""Głupota nie zna granic"" - komentuje pan Filip. A pan Dariusz dodaje: ""A na Rysy niech wprowadzają Szerpowie!!!"". ""Brak wyobraźni"" dorosłym zarzuca pani Justyna. A pan Zenon z przekąsem proponuje, by na szycie Śnieżki powstała karuzela dla dzieci. ""(...) może mały tor kartingowy, wesołe miasteczko z obwarzankami, lizakami i gwizdkami, być może również jakieś mini zoo"". Wiadomo, że turyści na taki rodzaj wędrówki nie mieli zgody od polskich władz Karkonoskiego Parku Narodowego. A szlak, którym szli turyści, biegnie raz po czeskiej, a raz po polskiej stronie. Nie znajduje się na liście szlaków, na których turystyka konna jest dozwolona. Co więcej, przedstawiciele KPN podkreślają, że trasa, którą poruszali się turyści z kucami, jest niebezpieczna dla zwierząt. - Jest to wyjątkowo trudny odcinek szlaku, bardzo wąski. Miejscami jego szerokość dochodzi do 1 metra, także dwóch turystów pieszych ma problem z mijaniem się. Natomiast poruszanie się jeszcze tutaj konno (...) pokazuje, że osoby prowadzące kucyki schodziły wielokrotnie ze szlaku, żeby ominąć jego naturalnie ukształtowane elementy - mówi Przemysław Tołoknow, zastępca dyrektora ds. ochrony przyrody w Karkonoskim Parku Narodowym. Jak dodaje, to odosobniony przypadek, bo ani on, ani ludzie komentujący w internecie nie spotkali się jeszcze z czymś podobnym. Przyznał, że nie wie jak skończyła się ta sytuacja po stronie czeskiej, ale gdyby coś podobnego działo się u nas, po drugiej stronie granicy, na pewno strażnicy KPN podjęliby interwencję i być może ukarali nieodpowiedzialnych turystów mandatem. Turyści szlakiem prowadzącym na Śnieżkę: Autor: tam/gp / Źródło: facebook.com, TVN24 Wrocław",,
Miller-Ziobro kolejny bój,"Do 26 marca odroczono proces cywilny, jaki Leszek Miller wytoczył Zbigniewowi Ziobrze za jego wypowiedź, jakoby Miller ""zadeptywał ślady"" po zabójstwie b. szefa policji gen. Marka Papały.","B. premier domaga się od b. ministra sprawiedliwości przeprosin w mediach oraz wpłatę 30 tys. zł na dom dziecka. W lipcu, po tym jak amerykański sąd nie zgodził się na ekstradycję do Polski podejrzanego o zlecenie zabójstwa Papały polonijnego biznesmena Edwarda Mazura, Ziobro mówił, że Miller najpierw na miejscu zbrodni ""zadeptywał ślady"", a potem jego rząd nie robił nic, by sprowadzić Mazura do Polski. Gdy Miller zapowiedział wtedy wytoczenie procesu o ochronę dóbr osobistych, resort sprawiedliwości w oświadczeniu stwierdził, że Miller ""jest osobiście politycznie odpowiedzialny za umożliwienie ucieczki Edwarda Mazura z Polski"". Aby nie przegrać takiego procesu, pozwany musi dowieść, że mówił prawdę lub przynajmniej, że działał w interesie publicznym.",Miller-Ziobro kolejny bój,
Miller o aferze szpiegowskiej: tej płotce dorabia się płetwę rekina,"- Największym sukcesem każdego wywiadu i kontrwywiadu jest przewerbowanie agenta, a tutaj się go po prostu demaskuje, przy czym na pierwszy rzut oka widać, że to jest jakaś płotka - ocenił w ""Faktach po Faktach"" zatrzymanie oficera Wojska Polskiego oskarżanego o szpiegowanie na rzecz Rosji szef SLD, Leszek Miller.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
Apel prezesa,"19 listopada 2009 r.Prezes Jarosław Kaczyński nie zawsze żył dobrze z dziennikarzami- a przynajmniej nie ze wszystkimi. Dziś jednak ich los jest dla niego na tyle ważny, że postanowił wystosować odpowiedni apel...",,,
"Cztery bataliony na wschodniej flance pewne. ""Dyskutujemy o rozmiarach i składzie""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg potwierdził, że Sojusz planuje wzmocnić swą wschodnią flankę poprzez rotacyjną obecność czterech batalionów w krajach bałtyckich i w Polsce. Ostateczne decyzje mają zapaść na szczycie NATO w Warszawie.","Na poniedziałkowej konferencji prasowej Stoltenberg zapowiedział, że we wtorek i środę ministrowie obrony państw Sojuszu na spotkaniu w Brukseli przygotują decyzje warszawskiego szczytu w sprawie wysuniętej obrony sił państw NATO na wschodniej flance. - Dyskutujemy o rozmiarach i składzie tych sił. Uzgodnimy rotacyjną obecność czterech mocnych wielonarodowych batalionów w krajach bałtyckich i w Polsce - zapowiedział Stoltenberg. - Będzie to jasny sygnał, że NATO jest gotowe do obrony każdego kraju członkowskiego Sojuszu - dodał.

Zgodnie ze wstępnymi ustaleniami, USA, Niemcy i Wielka Brytania mają objąć dowodzenie trzema batalionami liczącymi po 1000 żołnierzy. Według niepotwierdzonych na razie doniesień mediów dowodzenie czwartym batalionem obejmie być może Kanada.

Przedstawiciel USA przy NATO Douglas Lute powiedział, że bataliony – każdy liczący po 800-1000 żołnierzy – w każdym z czterech państw, mają pokazać, że jakikolwiek atak na te kraje natychmiast spotka się z siłami NATO i spowoduje szybką odpowiedź pozostałych sojuszników. Każdy z batalionów będzie pełnił służbę w ramach trwającej od 6 do 9 miesięcy rotacji. Kolejne rotacje mają następować bezpośrednio po sobie, żeby nie było przerw. Każdy z batalionów będzie międzynarodowy, choć w każdym przypadku będzie państwo odpowiedzialne za wysłanie podstawowych sił, uzupełnianych przez innych sojuszników.

- Nie spodziewałbym się w tym tygodniu ostatecznego i szczegółowego ogłoszenia, który z sojuszników obejmie przywództwo w którym z czterech państw i kiedy to się stanie – powiedział Lute.

Stoltenberg podkreślił, że zdolność do obrony i odstraszania zapewnią nie tylko te cztery bataliony. - To część znacznie większych zmian, przeprowadzanych w odpowiedzi na wyzwania, wobec których stoimy - dodał Stoltenberg, przypominając o potrojeniu liczebności Sił Odpowiedzi NATO do 40 tysięcy żołnierzy oraz utworzeniu sił tzw. szpicy o liczebności 5 tys. żołnierzy, która może zostać przemieszczona w rejon zagrożenia w ciągu kilku dni. Utworzono również osiem nowych Jednostek Integracyjnych Sił NATO na wschodzie Sojuszu, które koordynują planowanie i ćwiczenia. Przerzucone zostanie więcej sprzętu i zaopatrzenia. Stoltenberg ocenił, że kraje członkowskie osiągnęły znaczący postęp, by umożliwić wojskom szybsze przemieszczanie się po Europie – na ćwiczenia lub żeby wspierać innych sojuszników w razie potrzeby. Przypomniał przy tym, że w maju w Polsce odbyły się ćwiczenia tzw. szpicy NATO, na które tysiąc żołnierzy i czterysta pojazdów przerzucono z Hiszpanii w ciągu czterech dni.

Wszystkie te wysiłki – zaznaczył sekretarz generalny – wymagają większych wydatków obronnych. W tym zakresie NATO ma zarówno sukcesy, jak i porażki, ale dane za 2015 r. i szacunki na 2016 r. wskazują na wzrost.

- Po zakończeniu zimnej wojny nastąpiła długa obniżka wydatków obronnych wśród sojuszników europejskich i w Kanadzie. Rok 2015 był pierwszym po wielu latach, kiedy zobaczyliśmy niewielki wzrost wydatków obronnych. Szacunki na rok 2016 wskazują na dalszy wzrost – powiedział sekretarz generalny na konferencji prasowej w Brukseli. Spotkanie ministrów obrony w Brukseli ma być także poświęcone temu, co Stoltenberg nazywa projekcją stabilności poza granice Sojuszu przez wzmacnianie lokalnych sił i zwalczanie terroryzmu.

Jak dodał, ministrowie mają rozważyć wysłanie samolotów systemu naprowadzania i kontroli AWACS do operacji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (dyskusja na ten temat trwa od lutego) oraz zastanowić się, co mogą zrobić na Morzu Śródziemnym, przez które napływają do Europy uchodźcy. Dyskusja ma też dotyczyć współpracy NATO-UE, wsparcia dla Ukrainy i Gruzji. Autor: jaz\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński powiększa kierownictwo PiS,Na początku przyszłego roku ścisłe kierownictwo PiS zwiększy się o połowę. Komitet Polityczny partii ma być poszerzony m.in. o posła Marka Suskiego i senatora Stanisława Karczewskiego.,"Najprawdopodobniej w styczniu zbierze się Rada Polityczna, do której kompetencji - na wniosek prezesa partii - należy wybór składu Komitetu Politycznego. Obecnie liczy on 12 osób. Dorn został autonomicznym współpracownikiem PiS Skonfliktowany z... czytaj dalej » W jego skład - według statutu - wchodzą m.in.: prezes, wiceprezesi, szef Komitetu Wykonawczego, skarbnik partii, przewodniczący klubu parlamentarnego, parlamentarzyści PiS zasiadający w prezydium Sejmu i Senatu oraz Parlamentu Europejskiego. Są to m.in: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro, Beata Szydło, Joachim Brudziński, Mariusz Błaszczak, Marek Kuchciński. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że Komitet może zostać znacznie poszerzony podczas najbliższej Rady do około 17 osób. Zasiądą w nim najprawdopodobniej rzecznik klubowej dyscypliny Marek Suski, wiceszef sejmowej komisji spraw zagranicznych Karol Karski szef senackiego klubu PiS Stanisław Karczewski, europoseł Tomasz Poręba i jako reprezentant młodych polityków w partii - Dawid Jackiewicz.","Marek Suski coraz bliżej prezesa PiS, wkrótce ma być w Komitecie Politycznym PiS",
"Nowa partia na lewicy? ""Jestem przekonana, że coś się wydarzy""","To jest koniec Nowoczesnej - powiedziała w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl Joanna Scheuring-Wielgus, posłanka niezrzeszona. Zasugerowała, że po wyborach samorządowych może powstać zupełnie nowa liberalna partia.","Scheuring-Wielgus w ""Jeden na jeden"" poinformowała, że w środę zdecydowała o odejściu z Nowoczesnej. Na Twitterze zamieściła zdjęcie przeciętej na pół legitymacji partyjnej. W dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl powiedziała, że ""nie ma zielonego pojęcia"", czy jej była partia przetrwa po wyborach samorządowych. - Jestem przekonana, że coś się  wydarzy. Nie wiem co. Coś. Jest taka atmosfera w świecie politycznym na  zmianę pokoleniową, na polityków 40 plus do 50. Na tych polityków,  którzy nie weszli do tej wielkiej polityki po 1989 roku. Na polityków,  którzy są ekspertami w swoich dziedzinach - powiedziała. Posłanka powiedziała, że ona sama wywodzi się ruchów miejskich i  zawsze zachęca swoich znajomych do angażowania się w politykę, ""w to  bagno polityczne, które jest"". - Dopóty, dopóki nie będzie ludzi, którzy  osuszą trochę ten bajzel, który mamy w parlamencie, to będzie tak, jak  będzie - podkreśliła. Scheuring-Wielgus powiedziała, że ""nie chce komentować"" sytuacji wewnętrznej Nowoczesnej i ""kopać leżącego"". Podkreśliła, że była w partii od samego początku i budowała ją razem z Ryszardem Petru, Joanną Schmidt i Adamem Kądzielą. - Sam pomysł na taką partię z takimi wartościami jest, uważam, jednym z najlepszych pomysłów, jaki powstał, przynajmniej ostatnio - powiedziała. Dodała też, że myśli, że to ""koniec Nowoczesnej"". - Natomiast pomysł na taką partię jest bardzo potrzebny. Taką partię z wartościami, liberalną - podkreśliła. Posłanka pytana, czy działacze Nowoczesnej mogliby stworzyć nową partię z lewicą, odpowiedziała, że ""zobaczymy, co będzie"". - Poczekajmy do wyborów samorządowych. Zobaczmy, jak sobie poradzi duet PO-Nowoczesna, co zrobi PiS i jak sobie poradzą środowiska obywatelskie - podkreśliła. Pytana, czy prezydent Słupska Robert Biedroń mógłby stworzyć nową partię, stwierdziła, że ""nikt nikogo nie naznacza liderem"". - Liderem się albo jest, albo go po prostu nie ma - oceniła. Stwierdziła, że Biedroń ""ma potencjał"", tak jak Ryszard Petru i Barbara Nowacka. Dodała, że choć Petru przegrał walkę o przywództwo Nowoczesnej z Katarzyną Lubnauer, to ""każdy może wstać i się podnieść"". - Siłę polityka poznajemy po tym, jak sobie radzi z problemami - oświadczyła. Scheuring-Wielgus była pytana o wypowiedź wiceszefa klubu Prawa i Sprawiedliwości Jacka Żalka na temat protestujących w Sejmie rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych. Żalek w rozmowie z TOK FM oświadczył, że nie można spełnić postulatu protestujących w Sejmie i dać im po 500 złotych miesięcznie w gotówce, bo traktują oni swoje dzieci jak ""żywe tarcze"" i ""zakładników"". Jako inny powód wymienił to, że ""mogą się zdarzyć zwyrodniali rodzice"", którzy mogą wydać te pieniądze na własne potrzeby. - Dziwię się, że ktoś wypluwa z siebie takie stwierdzenia. Nie rozumiem tego - oceniła Scheuring-Wielgus. Dodała, że nie widzi sensu rozmawiania z kimś, kto kompletnie nie rozumie problemów osób niepełnosprawnych. - To jest wszystko poniżające i uwłaczające dla tych osób - oświadczyła. Stwierdziła, że ""takie chwyty retoryczne"", do jakich posunął się Żalek, są dla niej ""kompletnie nie do zaakceptowania"". OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: pk/adso / Źródło: tvn24",Scheuring-Wielgus: to koniec Nowoczesnej,
Brytyjczycy promują się piętrusem,"Piętrowym autobusem z Londynu wyspiarze chcą rozreklamować swój kraj w Polsce. The GREAT Big Red Bus, najnowszy model piętrowego autobusu, następcy legendarnego Routemastera przypłynął właśnie do Gdyni.","Polska jest jednym z krajów odwiedzanych przez pojazd podczas kampanii GREAT promującej Wielką Brytanię na całym świecie. Do Gdyni autobus przypłynął promem. Został oficjalnie powitany przez prezesa zarządu Morskiego Portu Gdynia S.A. Janusza Jarosińskiego oraz przez Honorowego Konsula Brytyjskiego w Gdańsku Andrzeja Kanthaka. Straż pożarna na cześć pojazdu wytworzyła wodny szpaler. 11 dni regat, 1000 uczestników. Gdynia żeglarską stolicą Polski Od czwartku przez... czytaj dalej »Kampania promocyjna w Polsce planowana jest na najbliższe półtora miesiąca. W jej ramach w związku z odwiedzinami autobusu w poszczególnych miastach odbywają się np. projekcje filmów brytyjskich, pokazowe lekcje języka angielskiego oraz spotkania dotyczące biznesu, kultury i nauki. - Chcemy pokazać Wielką Brytanię od najlepszej strony, że jest to kraj przyjazny dla wszystkich - wskazał Robert Dąbrowski z działu handlowego ambasady brytyjskiej w Warszawie. Poinformował, że w Polsce autobus w ciągu półtora miesiąca odwiedzi 15 miast m.in. Łódź, Radom, Warszawę, Wrocław, Oleśnicę, Kraków, Opole, Poznań oraz Krynicę-Zdrój podczas Forum Ekonomicznego. W środę autobus dotrze do Warszawy, gdzie ma być dwa tygodnie. Żeglarska Formuła 1 pod osłoną nocy. Po raz pierwszy w Polsce Podświetlane... czytaj dalej »The GREAT Big Red Bus, najnowocześniejszy autobus wzorowany na legendarnym londyńskim piętrusie wyruszył w światową trasę w maju 2013 roku. Celem trasy jest wsparcie brytyjskich firm w rozwijaniu ich zagranicznych rynków, zainteresowanie inwestowaniem w Wielkiej Brytanii, a także zwiększenie liczby osób przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. Światową trasę autobusu rozpoczęli w Nowym Jorku w maju książę Harry i premier Wielkiej Brytanii David Cameron. Trasa obejmuje 4 kontynenty i 16 krajów, które dwa autobusy odwiedzą w ciągu 12 miesięcy. Na trasie są m.in. Indie, Korea Południowa, Rosja oraz Europa Środkowo-Wschodnia, m.in. Austria, Węgry i Polska. Autobus może zabrać 78 pasażerów; ma wysokość 4,42 metra i jest o 12 cm wyższy od swego poprzednika. Dzięki wykorzystaniu technologii hybrydowej autobus wytwarza o 50 procent mniej dwutlenku węgla niż tradycyjny pojazd z silnikiem diesla. Po Londynie jeździ już 50 takich autobusów. Pierwszy wyjechał na ulice rok temu. Do 2016 roku w sumie ma kursować 600 takich pojazdów.",,
"""FAZ"" o reparacjach: nacjonalistyczna mobilizacja 
ma pomóc w budowie autorytarnego reżimu","- Domagając się reparacji za zniszczenia wojenne, polski rząd stawia konfrontację z Niemcami w centrum swojej polityki zagranicznej - pisze w środę niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". W artykule autor zastrzega, że winę za pogorszenie relacji ponoszą także Niemcy, lekceważąc Polaków.","Autor opublikowanego komentarza Reinhard Veser zaznacza na wstępie, że pomimo zgrzytów i sporów występujących w minionym ćwierćwieczu Polska i Niemcy zbudowały bliskie, dobre relacje. Co ze względu na historię XX wieku wcale nie było oczywiste. 

Pozytywne tendencje utrzymywały się zdaniem komentatora także w pierwszym okresie po zwycięstwie PiS w wyborach na jesieni 2015 roku, ""pomimo krzykliwej antyniemieckiej retoryki, która w ich (PiS-u) szeregach należy do dobrego tonu"" - czytamy komentarz. ""Obecnie jednak mnożą się sygnały, że w niemiecko-polskich relacjach psuje się coś, czego nie będzie można tak łatwo naprawić"" - ocenia Veser w ""FAZ"".

Jak podkreśla, udział polskiego rządu w psuciu stosunków polsko-niemieckich jest ""oczywisty"". ""Systematycznie zatruwa on klimat swoją konfrontacyjną polityką skierowaną przeciwko UE, stylizując ją na akt samotnego, heroicznego oporu przeciwko niemieckiej hegemonii w Europie. A w dodatku oskarżając politycznych przeciwników o bycie pachołkami Niemców"" - pisze Veser.

""Żądając reparacji za zniszczenia z czasów II wojny światowej, rząd czyni z konfrontacji z Niemcami centralny element swojej polityki zagranicznej"" - ocenia komentator. Jego zdaniem powodów tej postawy należy szukać w polskiej polityce wewnętrznej. ""Nacjonalistyczna mobilizacja ma pomóc w budowie autorytarnego reżimu"" - dodaje. 

Veser zastrzega, że jasne jest, kto odpowiada za gwałtowne pogorszenie relacji. Ale ""uproszczeniem byłoby wskazywać palcem tylko Warszawę"". ""Polska prawica pielęgnuje co prawda groteskowo zniekształcony obraz Niemiec, jednak jej kampanie nie wywoływałyby takiego echa w polskim społeczeństwie, gdyby nie trafiały w czuły punkt"" - wyjaśnia autor.

Veser zwraca uwagę, że spory, które poruszały nie tylko rządy w Warszawie i Berlinie, odbierane były przez oba społeczeństwa w sposób asymetryczny. To, co w Polsce poruszało całe społeczeństwo, w Niemczech obchodziło jedynie wąską grupę ludzi - tłumaczy komentator przypominając, że tak było także w przypadku dyskusji o wypędzeniach Niemców ze Wschodu. 

""Ta przepaść wynika z lekceważącej postawy Niemców wobec Polaków"" - podkreśla Veser. Jego zdaniem protekcjonalna postawa występuje ""nie tylko u tych, u których można by się tego spodziewać"", lecz także w kręgach lewicowych, które ""również śmiały się z dowcipów o Polsce, gdy było to modne"".

Komentator zwraca uwagę, że podczas kryzysu uchodźczego zarzucano Polakom ""moralne zacofanie"", nie zadając sobie trudu zrozumienia historycznych i społecznych warunków, które doprowadziły do zajęcia przez Polskę takiego, a nie innego stanowiska.

Veser zaznacza, że dla obrazu własnego Niemców Polska nie odgrywa większej roli i traktowana jest pomimo swego znaczenia jako ""jeden z wielu sąsiadów"", a więzy Niemców z nią są słabsze niż z Danią, Holandią czy Austrią.

Natomiast dla Polaków relacje z Niemcami mają ""egzystencjalny wymiar"", co wynika chociażby z wojny, której celem było ""unicestwienie polskiej ludności cywilnej"". Świadomość brutalnego charakteru niemieckiej okupacji w Polsce jest w Niemczech niewielka nawet w kręgach ludzi z wiedzą historyczną - ubolewa autor. ""Ta asymetria tworzy tło, które umożliwia polskiej prawicy przedstawianie niemieckich badań nad wypędzeniami pod koniec wojny jako próby zatarcia granicy między katami a ofiarami"" - zwraca uwagę Veser. Jego zdaniem Polacy wiedzą, że rzeczywistość jest inna. Ale ze względu na ""silne emocje związane ze wspomnieniami wojennymi, ich sytuacja w dyskusji jest trudna"". 

Veser przyznaje, że stanowisko niemieckiego rządu w kwestii reparacji jest ""wodą na młyn PiS"", gdyż ""każda rzeczowa uwaga dotycząca sytuacji prawnej stwarza wrażenie, że pozbawiony empatii Berlin usiłuje wymigać się od odpowiedzialności"".

""Obecnie chodzi jedynie o to, by zapobiec większym szkodom. Jest to możliwe jedynie poprzez widoczne zrozumienie dla Polski i szacunek dla jej osiągnięć"" - podsumowuje autor w ""FAZ"". Autor: MKK / Źródło: PAP",,
"Narodziny króla, horror RFN, magiczny wieczór Thurama. 5 najciekawszych półfinałów MŚ","O półfinałowych bataliach mundialu pisano już wiele artykułów, ale o niektórych z nich spokojnie można byłoby wydać osobną książkę lub nakręcić film. Sport.tvn24.pl przypomina pięć najciekawszych starć tej fazy w historii mistrzostw świata.","Fachu uczyli się z ławki, przed TV i na drzewie. Największe trenerskie objawienia MŚ James Rodriguez,... czytaj dalej »We wtorek i środę spotkaniach o brazylijski finał gospodarze zagrają z Niemcami, a Argentyna z Holandią. Zderzenie południowoamerykańskiego i europejskiego futbolu to gwarancja wielkich emocji. Czy bohaterowie tegorocznego mundialu będą w stanie porwać kibiców tak, jak miało to miejsce w przeszłości? Francja - Brazylia 2:5 (Szwecja 1958) Piłkarze obu drużyn zafundowali fanom prawdziwą ucztę, na której dania główne serwował fenomenalny Pele. Do przerwy był remis, ale po zmianie stron na boisku brylowali już tylko Canarinhos. Kompletując w niespełna 23. minuty hat-tricka król futbolu przyćmił superstrzelca Trójkolorowych Justa Fontaine'a. Francuz na tych mistrzostwach został królem strzelców z 13 golami na koncie, a na dodatek trafiał w każdym spotkaniu. A i tak ten mecz należał do Pelego, który miał wówczas dopiero 17 lat. Z mundialem pożegnał się wbijając w finale Szwecji dwa gole. Brazylijczycy do kraju wrócili ze złotymi krążkami na szyi. Źródło: wikimedia (cc by sa) / Scanpix Brazylijczycy sięgnęli w Szwecji po mistrzostwo świata Włochy - RFN 4:3 (Meksyk 1970) Amant kontra komediant. Czarnota - Bojarska dla sport.tvn24.pl W półfinale... czytaj dalej »- Piłka nożna to taka gra, w której 22 mężczyzn biega za piłką, a na końcu i tak wygrywają Niemcy - powiedział kiedyś Gary Lineker. Niekoniecznie. Batalia na Stadionie Azteków, której świadkami było ponad 100 tysięcy kibiców nijak ma się do tezy wysuniętej przez Anglika. Końcówkę podstawowego czasu gry śmiało można byłoby nazwać horrorem, ale wtedy zabrakłoby określenia na to, co działo się w dogrywce. W niej padło aż pięć goli, Niemcy nokautujący cios dostali tuż przed końcem. Zostali upokorzeni, mimo że po trafieniu Gerda Muellera jako pierwsi wyszli na prowadzenie. Z pewnością nie pomogła im kontuzja Franza Beckenbauera, który przez ostatnie minuty biegał z ręką... na temblaku. Źródło: 1958 wikimedia (cc by sa) / Scanpix Franz Beckenbauer mecz z Włochami dokończył z kontuzją RFN - Francja 3:3, 5:4 w karnych (Hiszpania 1982) Od spotkania w Sewilli minęło już ponad trzydzieści lat, a nad Sekwaną najbardziej znienawidzonym piłkarzem wciąż jest Herald Schumacher. Dlaczego? Bramkarz RFN, który brutalnym atakiem połamał żebra Patrickowi Battisonowi za swoje zachowanie nie zobaczył nawet żółtej kartki. Cały problem w tym, że później brylował w rzutach karnych. I chociaż Francuzi sami mogą mieć do siebie pretensje, że doprowadzili do konkursu jedenastek ( w dogrywce prowadzili już 3:1), to niesmak pozostał. Schumachera oszczędził sędzia, ale nie kibice, którzy cały czas na Niemca gwizdali. - Najlepiej gram wtedy, kiedy wszyscy dookoła mnie nienawidzą - powiedział po spotkaniu Schumacher. Anglia - RFN 1:1, 3:4 w karnych (Włochy 1990) Po 24 latach przerwy i pamiętnym triumfie na własnym podwórku, reprezentacja Trzech Lwów w końcu zdołała awansować do półfinału mundialu. Zaczęło się od pięknej bramki z rzutu wolnego Andreasa Brehmego, na dziesięć minut przed końcem wyrównał niezawodny Lineker. W dogrywce oba zespoły ostrzeliwały słupki i poprzeczki, ale bramki nie padły. O wszystkim zadecydowały karne, w których Niemcy byli bezbłędni. Z tego meczu zapamiętamy szlochającego jak dziecko Paula Gascoigne'a i Lothara Matheausa pocieszającego Chrisa Waddle'a, którego pudło okazało się gwoździem do trumny Wyspiarzy. Francja - Chorwacja 2:1 (Francja 1998) Fachu uczyli się z ławki, przed TV i na drzewie. Największe trenerskie objawienia MŚ James Rodriguez,... czytaj dalej »Jeśli ktoś mógł zatrzymać Francuzów to była to tylko Hrvastka - takie przekonanie wciąż tkwi w głowach chorwackich kibiców. Wspaniała generacja piłkarzy z Davorem Sukerem i Zvonimirem Bobanem na czele była rewelacją turnieju. Od finału dzieliło ich niewiele. Na bramkę Sukera dwoma golami odpowiedział Lilian Thuram. Jak się później okazało były to jego jedyne bramki w trwającej czternaście lat przygodzie z reprezentacją Trójkolorowych. Chorwaci nie zdołali odrobić strat, mimo że przez ostatnie dwadzieścia minut grali z przewagą jednego zawodnika. Z boiska wyleciał Laurent Blanc, którego arbiter niesłusznie ukarał czerwoną kartką za rzekome uderzenie łokciem Slavena Bilicia.W meczu o trzecie miejsce Chorwaci pokonali Holandię 2:1, a Francuzi rozbili Brazylię 3:0.",Brazylijczycy sięgnęli w Szwecji po mistrzostwo świata,
"Karczewski pyta Bodnara o jego niezależność od partii. ""To absolutnie nie na miejscu""","Wymianą zdań z marszałkiem Stanisławem Karczewskim o uzależnieniu od partii politycznych zakończyło się wystąpienie w Senacie rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara poświęcone pracom nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Czy pan się czuje zależny, czy niezależny? - pytał Bodnara Karczewski. - Jest to absolutnie nie na miejscu - odparł rzecznik praw obywatelskich.","We wtorek po godzinie 15 Senat rozpoczął czterodniowe posiedzenie, na którym rozpatrywał przyjęte przez Sejm ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Przerwane przed północą posiedzenie wznowiono w środę o godzinie 10. Jako pierwszy przed senatorami wystąpił rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Po jego przemówieniu z pytaniem do RPO zwrócił się marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Powiedział pan, że całą dyskusję powinno się rozpocząć od problemu politycznego, wyboru sędziów, politycznych nominacji. Chciałem zapytać, czy pan jest w swoich decyzjach, w swoim działaniu obiektywny? Czy pan ma naciski z jakiejkolwiek partii politycznej na swoją działalność? Nie zadałbym tego pytania, ale pan sam powiedział w swoim wystąpieniu, że to jest główny pana zarzut - powiedział Karczewski. - Pan został wybrany przez jedną partię polityczną. Czy pan się czuje zależny, czy niezależny? - zapytał Bodnara marszałek Senatu. Bodnar odpowiedział, że traktuje te słowa jako ""uwagę do wystąpienia"". - Rzecznik Praw Obywatelskich jest niezależny od innych organów władz i jest niezawisły w swoich sądach - odparł z mównicy. - Jeżeliby się przyjrzeć mojej działalności, to widać wyraźnie, że jest wiele tematów, gdzie zajmuję stanowisko zgodne z propozycjami przedstawianymi przez rząd - dodał. - Interpretowanie moich wystąpień, że ja rzekomo współpracuję z tą czy inną partią polityczną i jej jakoś pomagam jest absolutnie nie na miejscu. Zasada Rzecznika Praw Obywatelskich to jest niezależność i niezawisłość. Przysięgałem na konstytucję i traktuję konstytucję śmiertelnie poważnie - podkreślił Bodnar. Karczewski odpowiedział, że sędziowie - o których ewentualnym uzależnieniu od polityków mówił Bodnar - ""też będą przysięgali na konstytucję"". W swoim wystąpieniu Bodnar zwracał uwagę na dwa główne argumenty, które jego zdaniem przemawiają za odrzuceniem planowanych zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Mówił o aspekcie historycznym, argumentując, że ""to jest ta konstrukcja, która przez wiele lat była i jest ceniona w świecie"". Przywoływał również kwestię konstytucyjności, czyli niezgodności planowanych przepisów z konstytucją. RPO zwrócił też uwagę na opinię Komisji Weneckiej w tej sprawie. - Trudno sobie wyobrazić w świecie instytucję o większym autorytecie - mówił, odnosząc się do zaniepokojenia Komisji Weneckiej przekazaniem Sejmowi wyboru członków-sędziów KRS. Dodał, że podziela zaniepokojenie tym zapisem, jak i przerwaniem kadencji dotychczasowych członków Rady. - Rodzi się pytanie: jaki następny organ konstytucyjny będzie miał skróconą kadencję? - pytał rzecznik praw obywatelskich. Zdaniem Bodnara już sytuacja, w której sędzia staje się nominatem partii do KRS zagraża jego odbiorowi społecznemu jako w pełni niezależnego i bezstronnego. Podkreślił, że członkami Krajowej Rady Sądownictwa mogą być na przykład sędziowie delegowani do Ministerstwa Sprawiedliwości, którzy ""mają bezpośrednią relację z ministrem"" (jest ich około 200). - Dzisiejszy dzień dobrze służy przypomnieniu tego, jakie były historyczne podstawy powołania KRS - wskazywał Bodnar. Przypomniał, że opozycja w PRL zawsze mówiła o zapewnieniu niezależności sądów od władz politycznych, a w 1981 roku po raz pierwszy pojawił się postulat powołania KRS. Autor: mnd / Źródło: TVN24/PAP",,
"Rospuda: Minister zwoła ""Okrągły stół""","W ciągu tygodnia minister środowiska zadecyduje, czy odwołać się od wyroku sądu w sprawie budowy obwodnicy Augstowa. Wcześniej Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił decyzję ministra dotyczącą środowiskowych warunków zgody na budowę obwodnicy.","Minister Maciej Nowicki zamierza odbyć wraz z przedstawicielami Ministerstwa Infrastruktury ""okrągły stół"" dotyczący budowy obwodnicy Augustowa. Mają w nim wziąć udział samorządowcy, delegacja mieszkańców, oraz organizacje pozarządowe. Według mec. Magdaleny Bar reprezentującej organizacje ekologiczne - Centrum Ochrony Mokradeł i Polską Zieloną Sieć - gdy wyrok się uprawomocni, oznacza, że procedura środowiskowa odnośnie obwodnicy musi zacząć się od nowa. Również inwestor musi ponownie złożyć wniosek dotyczący budowy obwodnicy. Lutowa decyzja ministra podtrzymywała w głównych punktach decyzję wojewody podlaskiego z października ubiegłego roku o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji inwestycji. Rozstrzygnięcia te do sądu zaskarżył Rzecznik Praw Obywatelskich oraz liczne organizacje ekologiczne. 7-kilometrowa obwodnica Augustowa ma 500-metrową estakadą na specjalnych słupach przecinać cenną przyrodniczo Dolinę Rospudy, chronioną w ramach unijnego programu Natura 2000. Według drogowców, to jedyny i najlepszy sposób, by zrealizować inwestycję. Protesty ekologów i Komisji Europejskiej Przeciw budowie protestują ekolodzy, którzy podkreślają unikatowy w Europie charakter torfowisk Doliny Rospudy oraz konieczność ochrony siedlisk ptaków. Uważają, że obwodnicę można poprowadzić przez inne tereny. Wstrzymania prac domaga się Komisja Europejska, uznając Dolinę za teren unikatowy, gdzie żadne kompensaty (np. nasadzenia drzew) nie są w stanie naprawić szkód, jakie wywołałaby budowa obwodnicy. Komisarz UE ds. środowiska wielokrotnie apelował o wyznaczenie alternatywnej trasy. W lipcu Komisja Europejska wystąpiła do Trybunału Sprawiedliwości UE z wnioskiem o wydanie pilnego zakazu prowadzenia prac budowlanych w Dolinie Rospudy. W odpowiedzi Polska przesłała zapewnienie, że prace nie będą prowadzone aż do wydania wyroku, czy budowa jest zgodna z unijnymi przepisami dotyczącymi ochrony środowiska. W sierpniu premier Jarosław Kaczyński wstrzymał planowane prace przy budowie obwodnicy. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad oraz firma Budimex Dromex (wykonawca drogi) ustalili zmianę harmonogramu prac budowlanych.",Przeciw budowie obwodnicy protestują ekolodzy,
"""Premier nie chce współpracowników, tylko pracowników""","- Premier nie jest wypalony, ale musi ogłosić jakiś program, cel - mówił w ""Faktach po Faktach"" jeden ze współtwórców Platformy Obywatelskiej, Andrzej Olechowski. W jego opinii problemem jest również sposób kierowania rządem przez Donalda Tuska, który chciałby nad ministrami ""kompletnie panować"". Ocenił także, że jeśli w referendum warszawskim zostanie oddanych wymaganych 400 tys. głosów, będzie to sprzeciw wobec całej PO, a nie tylko ocena rządów Hanny Gronkiewicz - Waltz.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Andrzej Olechowski",
Będzie ekstradycja Polańskiego? W piątek decyzja sądu,"Prawdopodobnie w piątek krakowski sąd zadecyduje, czy ekstradycja Romana Polańskiego do USA jest dopuszczalna. Na piątkowe posiedzenie w sprawie ekstradycji sąd przewidział wystąpienia stron, tj. prokuratora i obrońców; ogłosi też postanowienie.","Piątkowe postanowienie będzie nieprawomocne i stronom przysługiwać będzie zażalenie do sądu wyższej instancji. Jeżeli zapadnie prawomocne postanowienie o niedopuszczalności ekstradycji, będzie ono ostateczne. Jeśli sąd prawomocnie stwierdzi dopuszczalność ekstradycji, ostateczna decyzja w tej sprawie należeć będzie do ministra sprawiedliwości. Jak zauważa reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, politycy Prawa i Sprawiedliwości już od kilku miesięcy (a także w ostatnim czasie) zapowiadali, że jeśli sprawę będzie rozpatrywał minister sprawiedliwości, to zdecyduje o wydaniu polskiego reżysera. Ekstradycji Polańskiego domagają się Stany Zjednoczone. W 1977 r. reżyser został uznany przez sąd w Los Angeles za winnego uprawiania seksu z nieletnią. Przed ogłoszeniem wyroku opuścił USA, obawiając się, że sędzia nie dotrzyma warunków zawartej z nim wtedy ugody. Obrońcy Polańskiego - adwokaci Jan Olszewski i Jerzy Stachowicz - chcieli przed sądem wykazać, że wniosek o ekstradycję jest bezzasadny z powodu zawarcia ugody przed sądem amerykańskim i odbycia kary przez poszukiwanego. Jak podnosili przed sądem, odwołując się do materiału dowodowego, w ramach uzgodnionej kary reżyser dobrowolnie stawił się do zakładu karnego w Chino w Kalifornii i spędził tam 42 dni na tzw. obserwacji diagnostycznej, która maksymalnie może trwać 90 dni. Po tym okresie został zwolniony przez władze więzienne, według których jego dalszy pobyt w więzieniu nie był wskazany. Jednak przed ogłoszeniem wyroku opuścił USA, obawiając się, że sędzia nie dotrzyma warunków zawartej ugody. O tych okolicznościach mówi m.in. film dokumentalny ""Roman Polański. Ścigany i pożądany"" Mariny Zenovich z 2008 r. Na wniosek obrony sąd zapoznał się z nim podczas jednego z posiedzeń. Wniosek USA o ekstradycję Polańskiego trafił do Polski na początku 2015 r. Wcześniej - w październiku 2014 r. - władze USA wystąpiły o aresztowanie Polańskiego do czasu złożenia formalnego wniosku o ekstradycję. Krakowska prokuratura, do której przekazano sprawę, uznała, że aresztowanie nie jest konieczne. Przesłuchanie Polańskiego w prokuraturze odbyło się 14 stycznia. Polański powiedział po nim mediom, że poddał się procedurze ekstradycyjnej i że ma zaufanie do polskiego wymiaru sprawiedliwości. 20 stycznia prokuratura skierowała do sądu formalny wniosek o stwierdzenie dopuszczalności ekstradycji. Wskazała w nim, że z umowy ekstradycyjnej zawartej między Polską a USA wynika, że można wydać obywatela polskiego do USA - także w przypadku przedawnienia ścigania w Polsce, gdy w USA okres przedawnienia nie upłynął. Prokuratura podkreślała jednocześnie, że zajmuje stanowisko ""jedynie w odniesieniu do przesłanek formalnych i nie odnosi się do innych okoliczności"". Polański złożył wyjaśnienia na pierwszym posiedzeniu sądu 25 lutego. Trwały one blisko 9 godzin i odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Na kolejnym posiedzeniu 9 kwietnia sąd postanowił m.in. zwrócić się do USA o dokumenty dotyczące postępowania przeciw reżyserowi w USA, jego pobytu w zakładzie karnym i wniosku ekstradycyjnego do Szwajcarii, zakreślając termin odpowiedzi do 3 miesięcy. O odpowiednie dokumenty dotyczące postępowania ekstradycyjnego sąd wystąpił także do Szwajcarii. Dokumenty wpłynęły w zakreślonym terminie. Na ostatnim posiedzeniu 22 września sąd zaliczył w poczet materiału dowodowego prawie wszystkie wnioski zgłoszone przez obrońców oraz dokumenty nadesłane z USA i Szwajcarii. Wnioski te poparła prokuratura, wskazując, iż zachodzi konieczność wyjaśnienia wszystkich wątpliwości w sprawie. Wśród zgłoszonych przez obronę dowodów znalazły się m.in. potwierdzone notarialnie oświadczenia prok. Roberta Gunsona na temat faktu zawarcia ugody przez Polańskiego z sądem amerykańskim. Prokuratura sprzeciwiła się tylko zaliczeniu w poczet dowodów filmu ""Roman Polański. Ścigany i pożądany"" Mariny Zenovich z 2008 r. i artykułów prasowych po konferencji zwołanej w 1977 r. przez sędziego prowadzącego sprawę. Jak wyjaśniali obrońcy, artykuły te ""w dużej części są wypowiedziami udzielanymi w trakcie trwającego jeszcze procesu przez sędziego prowadzącego sprawę i świadczą o tym, że sędzia miał wyrobiony ogląd i był nieobiektywny"". Sąd zaliczył jednak w poczet materiału dowodowego transkrypcję wypowiedzi sędziego i prokuratora z filmu na temat postępowania. Jak podkreślił prowadzący postępowanie sędzia Dariusz Mazur, w ocenie sądu nadesłane dokumenty ""są wystarczające do oceny przebiegu postępowania pod kątem zgłoszonej przez obrońców możliwości naruszenia praw i wolności podejrzanego"". Dokumentują również ściganie Romana Polańskiego przez USA. Jednocześnie sąd zaznaczył, że pewnych dokumentów nie otrzymał. Chodzi m.in. o trzy protokoły przesłuchania prok. Roberta Gunsona, których brak stał się podstawą odmowy ekstradycji w Szwajcarii. ""Zgodnie z oświadczeniem - były one sporządzone w związku z ciężką chorobą świadka i mogą być ujawnione tylko w przypadku procesu, gdyby nie było innej możliwości"" - wyjaśnił sędzia. Brakowało także niektórych protokołów z postępowania, zniszczonych z powodu upływu czasu. Polański, który ma polskie i francuskie obywatelstwo, w 2009 r. został zatrzymany na lotnisku w Zurychu na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania. Po trzymiesięcznym pobycie w areszcie i siedmiomiesięcznym areszcie domowym został uwolniony. Władze Szwajcarii zdecydowały, że nie wydadzą go USA, ponieważ ""nie można wykluczyć z całkowitą pewnością błędu we wniosku ekstradycyjnym USA"". W przeprowadzonej wówczas analizie prawnej Prokuratura Generalna uznała, że ewentualne wydanie Polańskiego przez Polskę jest niemożliwe m.in. z powodu przedawnienia. Jesienią 2014 r. rzecznik PG Mateusz Martyniuk mówił jednak, że ""ta opinia ma znaczenie, ale nie jest wiążąca"". Wskazywał także, że polsko-amerykańska umowa o ekstradycji ""wyklucza przesłankę przedawnienia"". Po aresztowaniu Polańskiego w Szwajcarii pokrzywdzona Samantha Geimer (poprzednio Gailey) wezwała sąd apelacyjny w Kalifornii, by umorzył sprawę karną przeciwko Polańskiemu, ale sąd odrzucił zarówno jej wniosek o umorzenie sprawy, jak i późniejszy wniosek obrońców - o zaoczny proces. W toku szwajcarskiego postępowania ekstradycyjnego Polański opublikował na portalu internetowym artykuł ""Nie mogę dłużej milczeć"", w którym stwierdził, że ""żądanie od szwajcarskich władz ekstradycji jest oparte na fałszu"". Wskazał, że 33 lata temu został uznany za winnego, ale 42 dni, które spędził w 1977 roku w więzieniu Chino w Kalifornii, miały być uznane za pełen wyrok. ""Kiedy wyszedłem z więzienia, sędzia zmienił zdanie i uznał, że czas, jaki w nim spędziłem nie wystarczy za pełen wyrok, i to usprawiedliwia mój wyjazd z USA"" - napisał reżyser. Polański (autor takich filmów jak ""Nóż w wodzie"", ""Dziecko Rosemary"", ""Chinatown"", ""Pianista"", ""Autor widmo"") mieszka obecnie we Francji ze swoją żoną, francuską aktorką Emmanuelle Seigner i ich dziećmi. Z obawy przed aresztowaniem Polański nie odebrał w 2003 r. Oscara, przyznanego mu za reżyserię ""Pianisty"". Autor: wini/sk / Źródło: PAP/TVN24 Kraków",Jarosław Kaczyński o ekstradycji Romana Polańskiego-@@@-Ofiara Romana Polańskiego gotowa przyjechać do krakowskiego sądu-@@@-Decyzja ws. ekstradycji Polańskiego odroczona,
Białoruś pójdzie do urn 11 października. Opozycja podzielona,"Wybory prezydenckie na Białorusi odbędą się 11 października. Tak zdecydowała Izba Reprezentantów, niższa izba białoruskiego parlamentu - poinformowała agencja BiełTA.","Zgodnie z białoruskim ustawodawstwem termin wyborów wyznacza Izba Reprezentantów i odbywają się one w niedzielę, nie później niż na dwa miesiące przed wygaśnięciem poprzedniej 5-letniej kadencji prezydenta, co tym razem nastąpi 21 stycznia 2016 r. Oprócz Łukaszenki o planach startu w wyborach wspominało na razie kilku polityków, m.in. szef Partii Liberalno-Demokratycznej Siarhiej Hajdukiewicz. Opozycja nie ma wspólnego kandydata. Zjednoczona Partia Obywatelska wysunęła kandydaturę swego przywódcy Anatola Labiedźki, a Partia Lewicowa ""Sprawiedliwy Świat"" - Siarhieja Kalakina. Partia BNF powiadomiła zaś, że poprze działaczkę ""Mów prawdę!"" Taccianę Karatkiewicz.

Prezydentem może być obywatel Białorusi, który skończył 35 lat i co najmniej od 10 lat mieszka na terytorium kraju.

W poprzednich wyborach prezydenckich w 2010 r. startowało siedmiu kandydatów opozycji. Po zamknięciu lokali wyborczych 19 grudnia doszło do brutalnego zdławienia protestów przeciwko oficjalnym wynikom, dającym prawie 80 proc. poparcia Łukaszence. Jeden z kandydatów opozycji, Mikoła Statkiewicz, nadal odbywa wyrok 6 lat pozbawienia wolności, gdyż sąd uznał go za winnego organizacji masowych zamieszek.

Łukaszenka sprawuje urząd prezydenta na Białorusi od 1994 r. Autor: mtom / Źródło: PAP / TVN24 / Fakty Online",,
"""Kwaśniewski zszokowany. Miller to kłamcoholik""","- Przyjeżdżają Amerykanie, dają w kartonach 15 milionów dolarów, a my się zgadzamy torturować ludzi. Tę odpowiedzialność i tę decyzję podjął Leszek Miller i ówczesny szef Agencji Wywiadu - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Janusz Palikot. Szef Twojego Ruchu bronił Aleksandra Kwaśniewskiego. Jak tłumaczył, informacja o przekazaniu Polsce pieniędzy w zamian za utworzenie tajnego więzienia ""kompletnie zszokowała"" ówczesnego prezydenta.",,"Janusz Palikot w ""Piaskiem po oczach""",
"Płomienne pozdrowienie z Majdanu. 
""Powiedzcie, że jestem na barykadach""","Uśmiechnięty mężczyzna, w futrzanej czapie, opatulony szalem, zmierza na barykady Majdanu i wykrzykuje do kamery pozdrowienia dla rodziny z Polski. Film z udziałem Ukraińca bije rekordy popularności w internecie. TVN 24 dotarła do krewnych Ukraińca. – Kuzyn zapowiada, że będzie walczyć do końca, tak jak my kiedyś – opowiadają.","""Władza sama ich prowokuje, będzie wojna"". Komentarze po zamieszkach na Ukrainie - Trzeba walczyć... czytaj dalej »- Mam kuzyna we Wrocławiu. Nazywa się Leon Dobrowolski. Powiedzcie mu, że jestem na barykadach. Może to zobaczy. Dzwonił do mnie, pytał, gdzie jestem. Jestem tutaj, na barykadach. Słowo honoru! – mówi do kamery Ukrainiec, który przedstawia się jako Lońka. Mężczyzna, do którego zwraca się na nagraniu, mieszka w Strzegomiu na Dolnym Śląsku. Dziennikarzom TVN 24 udało się dotrzeć do polskiej rodziny bohatera filmu. Jak twierdzi Leon Dobrowolski, krewny Ukraińca, kuzyni są ze sobą w stałym kontakcie, często do siebie dzwonią i w miarę możliwości odwiedzają się. – W końcu jesteśmy bardzo bliską rodziną. Lońka jest moim ciotecznym bratem – mówi Dobrowolski. Swojego protestującego kuzyna zobaczył w telewizji. – O nagraniu powiedziała mi żona i syn. Później dzwonili znajomi i opowiadali, że mój kuzyn Lonia jest w telewizji – cieszy się Dobrowolski. Jak twierdzi, o krewniaka ze Wschodu się nie martwi, bo to nie pierwszy raz, gdy mężczyzna angażuje się w życie publiczne. – To bardzo dobry człowiek, on by duszę oddał. Jego dobroć została doceniona, bo gdy odchodził z pracy na emeryturę, to nie chcieli go puścić. Jest uczynny, pomaga tylu ludziom – twierdzi kuzyn z Polski. Jego syn dodaje, że ich bliski chce tylko by Ukraina była wolna. - Bardzo mu było smutno, kiedy zamknęli Julię Tymoszenko w więzieniu. Walczy, bo trudno im się żyje – opowiada Robert Dobrowolski. ""Prosimy o wsparcie i solidarność"". Zebrali się, by wesprzeć Ukraińców Przemowy, apel o... czytaj dalej »Ukrainiec całe dnie spędza na kijowskich barykadach. Nie przeszkadza mu przenikliwe zimno. – Wszyscy są zdeterminowani, nie wiedzą ile będzie to trwało. Dzwonię do niego, a jego w domu nie ma. Jego żona mówi, że znika na kilka dni. Na nagraniu widać, że jest nieogolony – relacjonuje Dobrowolski. Polska rodzina doskonale rozumie motywacje kuzyna zza wschodniej granicy. – Oni chcą takiej swobody jaką mamy my. Kuzyn zapowiada, że będzie walczyć do końca, tak jak my kiedyś. U nas też ludzie za czasów przewrotów ginęli – kończy mieszkaniec Strzegomia. ŚLEDŹ NA BIEŻĄCO WYDARZENIA NA UKRAINIE Zobacz, co powiedział kuzyn Kijowa, do swojego krewnego: Oglądaj Wideo: Wojciech Jankowski/Radio Wnet Kuzyn z Ukrainy pozdrowił swego krewnego spod Wrocławia",Pan Leon zobaczył w telewizji apel swojego kuzyna z Kijowa,
Asad zapewnia: koniec z akcjami wojskowymi,"Prezydent Syrii Baszar al-Asad poinformował Sekretarza Generalnego ONZ Ban Ki Muna, że operacje wojskowe i policyjne przeciwko prodemokratycznym demonstrantom już się zakończyły. Tymczasem z Syrii dochodzą doniesienia o kolejnych aktach przemocy syryjskiego reżimu. W środę w mieście Hims na zachodzie kraju siły bezpieczeństwa zabiły 9 osób.","Od wielu tygodni syryjska armia i siły bezpieczeństwa prowadzą akcję pacyfikacyjną w tym trzecim co do wielkości mieście Syrii, położonym około 160 km na północ od stolicy kraju. Nowe ofiary w Syrii, Rosja nie chce ""przesadzać"" Nadzwyczajne... czytaj dalej » Asad Ban Ki Muna o wstrzymaniu przemocy i operacji przeciwko opozycji poinformował telefonicznie. ""Sekretarz Generalny podkreślił, że wszystkie operacje wojskowe i masowe aresztowania muszą się bezzwłocznie zakończyć. Prezydent Asad powiedział, że operacje militarnej i policyjne się zakończyły"" - podało ONZ w specjalnym oświadczeniu. W trwających od połowy marca zamieszkach zginęło ok. 2 tysiące ludzi.",Kolejnych 9 ofiar w Syrii. Od połowy marca zginęło tam ok. 2 tysiące ludzi.,
"Było ich pięcioro, ale liczyła się tylko dwójka. ""Przestańmy do cholery mówić o tych mailach""","Hillary Clinton, która notuje ostatnio spore spadki w sondażach, zdecydowanie zdominowała pierwszą prezydencką debatę demokratów. Nie stroniła od atakowania rywali i ze sporą łatwością odrzucała zarzuty dotyczące m.in. jej elektronicznej skrzynki pocztowej.","- Pierwsza kobieta-prezydent Stanów Zjednoczonych to będzie duża zmiana w stosunku do dotychczasowych prezydentur - powiedział była szefowa dyplomacji zapewniając, że jej zwycięstwo w wyborach nie oznaczałoby ""trzeciego mandatu Obamy"". 67-letnia Clinton przedstawiła się jako ""wnuczka robotnika fabryki"" i babcia, która walczy o to, by wszystkie dzieci miały te same szanse rozwoju, co jej wnuczka.

- Bogaci płacą za mało, a klasa średnia za dużo - powiedziała, zapowiadając reformę podatków, jeśli zostanie wybrana w 2016 roku prezydentem USA. Obiecała też większe regulacje Wall Street oraz pociągnięcie osób odpowiedzialnych za kryzys finansowy z 2008 roku do odpowiedzialności. - Musimy ochronić kapitalizm przed nim samym - powiedziała.

Opowiedziała się też za większym zaangażowaniem USA w rozwiązanie kryzysu w Syrii poprzez utworzenie tam strefy zakazu lotów, ""by chronić Syryjczyków"" oraz, ""by dla Putina było jasne, że nie akceptujemy go w Syrii, bo wywołuje tam więcej chaosu"". Gdy inni krytykowali ten pomysł, Clinton odparła, że jej podejście polega na szukaniu ""przewagi"" nad prezydentem Rosji. 

- Dyplomacja to nie jest szukanie doskonałego rozwiązania, ale równoważenie ryzyka - dodała. Ze spokojem odrzuciła też krytykę, że często zmienia zdanie, jak ostatnio w sprawie ropociągu Keystone z Kanady czy transpacyficznej umowy o wolnym handlu TPP; obu tym projektom jest teraz przeciwna. - Jak większość ludzi, w tym kandydaci, przyswajam nowe informacje i obserwuję co dzieje się na świecie - oznajmiła. W zorganizowanej przez telewizję CNN w Las Vegas pierwszej prezydenckiej debacie demokratów wzięło udział pięciu kandydatów, którzy dotychczas publicznie ogłosili swe prezydenckie ambicje. Clinton zajęła centralne miejsce na scenie, z racji najlepszych notowań. Na cztery miesiące przed prawyborami była Pierwsza Dama nie jest jednak postrzegana jako niekwestionowana faworytka do prezydenckiej nominacji swej partii. Na niespodziewanego rywala wyrósł bowiem syn polskiego imigranta z Brooklynu, senator z Vermont Bernie Sanders, jeden z nielicznych polityków USA przedstawiający się jako socjalista, który wyprzedza Clinton w sondażach w kilku stanach. Notowania Clinton nadwyrężył utrzymujący się od miesięcy skandal wokół jej prywatnej skrzynki mailowej, którą prowadziła jako szefowa dyplomacji.

- Powiedziałam już, że to był błąd, ale to było dozwolone przez Departament Stanu - powiedziała. Krytykowała też republikanów, że celem powołanej przez nich specjalnej komisji parlamentarnej do zbadania okoliczności zamachu na ambasadę USA w Bengazi w Libii, do którego doszło, gdy Clinton była szefową dyplomacji, nie jest ustalenie prawdy, ale ""osłabienie"" jej notowań i szans w kampanii prezydenckiej.

Niespodziewanie Clinton przyszedł z pomocą Sanders. - Przestańmy do cholery mówić o tych mailach i zajmijmy się prawdziwymi problemami - powiedział, za co Clinton mu podziękowała.

72-letni Sanders okazał się obok miliardera Donalda Trumpa po stronie republikanów największą niespodzianką pierwszego etapu kampanii prezydenckiej. Podczas debaty z pasją bronił swych postulatów, by wprowadzić darmowe studia, podnieść pensję minimalną, opodatkować bogaczy i utworzyć system opieki zdrowotnej jaki obowiązuje w krajach europejskich. Między Sandersem i Clinton doszło do kilku dość ostrych strać. On krytykował jej decyzję o poparciu wojny w Iraku w 2003 roku i zbyt bliskie związki z Wall Street, a Clinton zaatakowała go, że w przeszłości aż ""9 razy"" przy różnych okazjach głosował przeciwko ograniczeniu prawa do posiadania broni oraz za wzmocnieniem ochrony producentów broni. Sanders tłumaczył, ze ""pochodzi z wiejskiego stanu"", o silnych tradycjach łowieckich, gdzie stanowisko w sprawie prawa do broni jest inne niż w miastach. Ale zgodził się z pozostałymi uczestnikami debaty, że w związku z licznymi ofiarami broni palnej, w USA trzeba zaostrzyć kontrole i zabrać licencje na broń osobom chorym psychicznie. Wielkim nieobecnym był wiceprezydent Joe Biden, który mimo rosnących spekulacji i nacisków wielu donatorów wciąż nie ogłosił decyzji, czy wystartuje. Telewizja CNN specjalnie dla niego zmieniła zasady debaty, umożliwiając mu wzięcie w niej udziału nawet gdyby swój start ogłosił tego samego dnia. Ale, jak donoszą media, Biden wciąż zmaga się z żałobą po stracie syna i waha się czy on i jego rodzina są gotowi na tak wielkie wyzwanie jak kolejna kampania. Debata była też okazją do zaprezentowania się trzech pozostałych kandydatów demokratów, niemal niezauważonych dotychczas w sondażach wyborczych. Były gubernator stanu Maryland Martin O'Malley, udekorowany odznaczeniami z wojny wietnamskiej były senator Jim Webb oraz były gubernator stanu Rhode Island Lincoln Chaffee nie mieli jednak zbyt wielu mocnych momentów, by wyróżnić się na tle faworytów, czyli Clinton i Sandersa.

- Clinton zdecydowanie pokazała, ze ma najwięcej doświadczenia z wszystkich kandydatów demokratów - powiedział po trwającej dwie i pół godziny debacie komentator CNN Jake Tapper. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Komitet w obronie Wałęsy,"W piątek Lech Wałęsa ma wrócić do Gdańska z Miami, gdzie przez kilka ostatnich odpoczywał. W kraju nie opadły jeszcze emocje po medialnej i politycznej burzy, wywołanej przez materiały znalezione przez prokuratorów IPN w domu Czesława Kiszczaka. Dotyczą one TW „Bolka”, którego zobowiązanie do współpracy z bezpieką zostało podpisane imieniem i nazwiskiem Lecha Wałęsy. Choć nie było jeszcze badań grafologicznych, to wielu historyków jednoznacznie wskazuje, że te dokumenty są autentyczne. W obronie byłego prezydenta występują działacze Komitetu Obrony Demokracji, którzy mają zamanifestować solidarność z Wałęsą na specjalnym marszu, który odbędzie się w ten weekend. O słuszności tej akcji a także o samej sprawie teczek „Bolka” rozmawiali w programie Tak jest Mateusz Kijowski i Patryk Jaki.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Nie taka Europa laicka,"- Dwie trzecie mieszkańców pięciu wielkich krajów Europy Zachodniej uważa, że wartości głoszone przez chrześcijaństwo są nadal aktualne - wynika z sondażu przeprowadzonego przed Wielkanocą przez francuski ośrodek Ifop dla katolickiego dziennika ""La Croix"".","Badanie przeprowadzono wśród mieszkańców Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Włoch. Mimo laicyzacji społeczeństw tej części Starego Kontynentu, 61 proc. ankietowanych zadeklarowało, że wartości chrześcijańskie nie straciły dla nich aktualności. Ankietowanym zadano też pytanie o to, jakie są priorytety Kościołów chrześcijańskich w XXI wieku. Krzyże w szkołach to ""włoska sprawa"" Parlament... czytaj dalej »Najwięcej osób z wszystkich badanych pięciu krajów - wskazało na odpowiedzi - ""działanie na rzecz pokoju na świecie"", ""walka z ubóstwem"", ""umacnianie sprawiedliwości"". Dużo mniej - tylko jedna piąta - zwróciła uwagę na religijny aspekt działalności - ""głoszenie przesłania Kościoła"". - Wszystkie religie mają taką samą wartość - taką opinię wyraziło około połowy europejskich ankietowanych. Najczęściej tego zdania są Francuzi - 62 proc., najrzadziej Brytyjczycy - 34 proc. Spada zaufanie do Kościoła Polacy nadal... czytaj dalej » Między kościołem a człowiekiem Inne pytanie dotyczyło oceny umiejętności docierania współczesnych Kościołów chrześcijańskich do młodego pokolenia. Ponad dwie trzecie badanych uznało, że współczesne wyznania chrześcijańskie ""nie potrafią tego robić"". I w tej także kwestii można zauważyć wyraźne różnice narodowe - opinię ową wyraziło co prawda 80 proc. Francuzów, ale zaledwie - 37 proc. Włochów. Według autorów badania, pod względem stosunku do miejsca religii w życiu społecznym - dumni ze swojej laickości Francuzi i przywiązani do katolickich korzeni Włosi znajdują się na dwóch przeciwnych biegunach. Pomiędzy tymi dwoma krajami lokują się zaś mieszkańcy innego kraju o tradycji katolickiej - Hiszpanii oraz obywatele Wielkiej Brytanii i Niemiec, krajów o długiej tradycji współistnienia protestantów i katolików. Sondaż przeprowadzono w marcu tego roku na reprezentatywnej grupie mieszkańców pięciu krajów powyżej 18. roku życia, w tym na około 1000 Francuzach i na o połowę mniejszej liczbie Niemców, Włochów, Hiszpanów i Brytyjczyków.",Europejczycy poważnie traktują chrześcijańskie wartości,
Polski Orzeł wróci do kraju. Pierwszy dowódca Dywizjonu 303 spocznie na Powązkach,"Urna z prochami pierwszego dowódcy Dywizjonu 303 płk. Zdzisława Krasnodębskiego i jego żony Wandy zostanie 13 maja sprowadzona do kraju. Nazajutrz, po nabożeństwie w stołecznej Katedrze Polowej Wojska Polskiego, ich szczątki spoczną w kolumbarium na Wojskowych Powązkach.","Historyczna baza Dywizjonu 303 trafi pod młotek? Najstarsze... czytaj dalej »Prochy pierwszego dowódcy 303. Dywizjonu Myśliwskiego i jego żony - żołnierza Armii Krajowej i uczestniczki Powstania Warszawskiego, zostaną dostarczone przez weteranów Polskich Sił Powietrznych na Zachodzie do Warszawy z Kanady. Ceremonię przywitania zaplanowano na 13 maja w Wojskowym Porcie Lotniczym 1. Bazy Lotnictwa Transportowego na Okęciu. Następnego dnia w południe w Katedrze Polowej Wojska Polskiego odbędzie się nabożeństwo w intencji państwa Krasnodębskich, po którym urny z ich prochami spoczną w kolumbarium w kwaterze żołnierzy Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie na Wojskowych Powązkach. Kibice uczcili bohaterów bitwy o Anglię. Biało-czerwona szachownica na trybunach Przed... czytaj dalej »Płk pil. Zdzisław Krasnodębski urodził się w 1904 r. w Woli Osowińskiej na Lubelszczyźnie. Jako nastolatek uczestniczył w wojnie polsko-bolszewickiej 1920 r. Po I wojnie absolwent Korpusu Kadetów we Lwowie i Szkoły Podchorążych Lotnictwa w Dęblinie, następnie dowódca 111. Eskadry Myśliwskiej i III Dywizjonu Myśliwskiego Brygady Pościgowej. Walczył w kampanii wrześniowej 1939 roku, potem przedostał się do Francji, gdzie uczestniczył w walkach z Niemcami w 1940 roku. Po ewakuacji do Wielkiej Brytanii objął dowództwo 303. Dywizjonu Myśliwskiego, który wsławił się podczas bitwy o Anglię. Ciężko ranny po zestrzeleniu, trafił do szpitala, a po zakończeniu leczenia wyjechał z misją wojskową do Kanady. Pod koniec wojny dowodził m.in. Polską Szkołą Pilotów w Newton, kształcił się także w szkockiej Wyższej Szkole Wojennej. Po wojnie mieszkał przez pewien czas w Południowej Afryce. Na początku lat 50. zamieszkał wraz z żoną Wandą w Kanadzie, gdzie pracował m.in. w przemyśle lotniczym oraz działał aktywnie w organizacjach polonijnych. Zdzisław Krasnodębski zmarł w 1980 roku w Toronto. Pośmiertnie został odznaczony w 2009 r. przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",Zdzisław Krasnodębski i jego żona Wanda spoczną na Powązkach,
Ostatni pokłon na Okinawie? Cesarz Akihito z trzydniową wizytą,"Japoński cesarz Akihito wraz ze swoją żoną oddali hołd i pomodlili się za ofiary II wojny światowej na Okinawie. Najprawdopodobniej jest to ostatnia wizyta pary cesarskiej na wyspie, której 30 procent populacji zginęło podczas II wojny światowej.","Cesarz, który poświęcił znaczną część swoich 30-letnich rządów, próbując załagodzić rany wojenne, abdykuje 30 kwietnia przyszłego roku. Będzie to pierwsza abdykacja cesarza Japonii od ponad 200 lat. Trzydniowa wizyta na południowo-zachodnim archipelagu jest jedenastą podróżą pary cesarskiej w to miejsce, a także pierwszą od 2014 roku, kiedy przybyli tam na 70. rocznicę bitwy o Okinawę. Akihito i cesarzowa Michiko złożyli kwiaty na pomniku w mieście Itoman,  gdzie miała miejsce jedna z najkrwawszych bitew. W środę pojadą na wyspę  Yonaguni, będącą najbardziej wysuniętym na południe punktem Japonii. - On naprawdę głęboko myśli o Okinawie, to dlatego przyjeżdża tutaj tak  często - mówi o cesarzu Naeko Teruya, mieszkanka wyspy, cytowana przez agencję Reutera. Kobieta przeżyła wojnę. Pięciu członków jej  rodziny, w tym ojciec, wtedy zginęło. Ponad dwa miesiące walk między wojskami amerykańskimi i japońskimi w 1945 roku kosztowały życie jedną trzecią populacji wyspy. Mieszkańcy Okinawy żyli pod rządami USA przez 27 lat po wojnie. Dzisiaj mieszka tam prawie 75 procent amerykańskich wojskowych stacjonujących w Japonii. 84-letni Akihito stwierdził w 2016 roku, iż jego podeszły wiek i stan zdrowia mogą utrudniać mu sprawowanie urzędu. Dlatego postanowił abdykować na rzecz 58-letniego syna - Naruhito. Japonia jest najstarszą monarchią świata. Wiarygodne informacje o pierwszych cesarzach pochodzą z VII-V wieku p.n.e., przy czym na tronie od początku zasiada wciąż ta sama dynastia Yamato. Kyodo podaje, że spośród dotychczasowych 125 cesarzy, mniej więcej połowa abdykowała przed śmiercią. Ostatni raz taki przypadek miał miejsce 201 lat temu, w 1817 roku, kiedy z tronu zrezygnował cesarz Kokaku. Cesarz Japonii pozbawiony jest jakiejkolwiek władzy politycznej, ale spoczywa na nim wiele obowiązków ceremonialno-religijnych, a także zadań zlecanych przez rząd. Autor: MR/adso / Źródło: Reuters, TVN24",,
"Watykan o pedofilii ""we właściwym czasie""","Po ostrym ataku irlandzkiego parlamentu i rządu na postawę biskupów i księży w sprawie pedofilii w diecezji Cloyne, Watykan zapewnia, że odpowie na krytyczny raport. - Stolica Apostolska odpowie we właściwym czasie na pytania przedłożone przez irlandzki rząd w związku z raportem na temat diecezji Cloyne - oznajmił jej rzecznik ks. Federico Lombardi.","W przyjętej w środę rezolucji irlandzki parlament zarzucił Watykanowi, że zachęcał katolickich biskupów, by nie informowali policji o księżach podejrzanych o pedofilię. Ostra krytyka znacznie pogorszyła wzajemne relacje państwa i Kościoła. Należy życzyć sobie, by trwająca debata na tak dramatyczne tematy przebiegała z koniecznym obiektywizmem, by służyła sprawie, która powinna leżeć wszystkim na sercu, to jest obrony dzieci i młodzieżyks. Federico Lombardi, rzecznik WatykanuPremier Enda Kenny mówił na forum parlamentu, że hierarchowie Kościoła starali się wielokrotnie ratować swoje instytucje kosztem dzieci oraz ""przeprowadzać rozbiór i analizę"" każdego doniesienia o tuszowaniu przez Kościół przestępstw ""świdrującym okiem kanonicznego prawnika"". Kenny zarzucił ponadto Watykanowi ""dysfunkcyjność, oderwanie, elitaryzm i narcyzm"". Należy życzyć sobie, by trwająca debata na tak dramatyczne tematy przebiegała z koniecznym obiektywizmem, by służyła sprawie, która powinna leżeć wszystkim na sercu, to jest obrony dzieci i młodzieży ks. Federico Lombardi, rzecznik Watykanu Szef rządu stwierdził, że w Irlandii nie ma miejsca na utajniane prawa kanoniczne Kościoła, i wyraził nadzieję, że Watykan wprost zadeklaruje, iż od tej pory będzie oczekiwał natychmiastowego zgłaszania na policję wszystkich podejrzeń o molestowanie dzieci. Sprawa, która ""leży wszystkim na sercu"" W reakcji na te wyjątkowo ostre słowa rzecznik Watykanu ksiądz Lombardi oznajmił w czwartek: - Potwierdzam, jak wcześniej już mówiłem, że Stolica Apostolska odpowie we właściwym czasie na pytania, przedłożone przez irlandzki rząd w związku z raportem na temat diecezji Cloyne. Kto najlepiej radzi sobie z pedofilią w kościele? Kraje... czytaj dalej »- W każdym razie należy życzyć sobie, by trwająca debata na tak dramatyczne tematy przebiegała z koniecznym obiektywizmem, by służyła sprawie, która powinna leżeć wszystkim na sercu, to jest obrony dzieci i młodzieży oraz odnowy klimatu zaufania i współpracy w tym celu, w Kościele i społeczeństwie, jak wskazał papież w liście do katolików Irlandii - podkreślił ks. Lombardi. Według ogłoszonego 13 lipca raportu, dotyczącego przypadków pedofilii w diecezji Cloyne jej ordynariusz biskup John Magee, były sekretarz trzech papieży, ignorował wytyczne Kościoła w sprawie ochrony dzieci.",Napięte relacje między Watykanem a Irlandią,
Żywe karpie wypadły z basenu na podłogę hipermarketu. Viva zawiadomiła prokuraturę,"Zbiornik przechylił się i na podłogę wylało się z wodą sto karpi. Świadkowie opowiedzieli obrońcom zwierząt, że pracownicy hipermarketu zbierali ryby, rzucając je z daleka do pustego basenu. I potem w ciągu dwóch godzin sprzedali. - Nie sprawdzili, czy karpie nie odniosły obrażeń - twierdzi Fundacja Viva i zawiadamia prokuraturę.","Do wypadku doszło w sobotę przed południem w hipermarkecie w Tychach. Sto żywych karpi wylądowało na podłodze między regałami, koszykami i nogami klientów. Sprawą zajęła się Fundacja Viva. Biuro prasowe sieci hipermarketów Tesco wyjaśniło fundacji, że ich karpie są ""przechowywane w stale wymienianej i natlenianej wodzie w specjalnych basenach. W sklepie w Tychach basen taki uległ rozszczelnieniu - będziemy wspólnie z producentem wyjaśniać przyczyny tego zdarzenia"". - Próbowali zwalić winę na producenta basenów, ale klienci widzieli, że zawinił pracownik - mówi Anna Plaszczyk z Vivy. Przyznał to w liście do fundacji Państwowy Inspektorat Weterynarii. ""Sobotni wypadek, polegający na wylaniu ryb wraz z wodą na posadzkę miał miejsce w związku z nieszczęśliwym zbiegiem okoliczności - napisał tyski inspektor. - W wyniku nadmiernego przechyłu zbiornika z wodą oraz rybami w trakcie hamowania/zakrętu, doszło do przesunięcia środka ciężkości ładunku i wywrotki"". Viva zawiadomiła prokuraturę. - Zawiadomienie wpłynęło wczoraj, nie podjęliśmy jeszcze decyzji o ewentualnym wszczęciu postępowania w kierunku znęcania się nad zwierzętami - mówi Monika Stalmach-Ćwikowska, prokurator rejonowy w Tychach. - Nieszczęśliwy wypadek. Po co zaraz prokuratura? - pytamy w fundacji. - Bo te ryby były zbierane z podłogi w skandaliczny sposób - odpowiada Plaszczyk. Zdaniem aktywistki musiało to być bolesne dla ryby, bo ma ona skórę znacznie bardziej wrażliwą na urazy niż kot czy pies. - Karpie mogły też doznać urazów, jak wylały się z basenu i nie udzielono im pomocy weterynaryjnej. To znęcanie się nad zwierzętami - mówi Plaszczyk. PIW: ""W akcję ratowniczą zaangażowano pracowników kilku działów sklepu. (...) W sześć minut zebrano ryby z podłogi i rozpoczęto napełnianie zbiornika wodą. Żadna z ryb nie ucierpiała na tyle, że potrzebny byłby jej ubój z konieczności. Po napełnieniu zbiornika wszystkie zwierzęta przyjęły fizjologiczną postawę w toni basenu, wszystkie odzyskały świadomość"". Inspektor podkreśla, że ""dobrostan ryb został zachowany"". Dodaje też, że ""całość pechowej dostawy została sprzedana w okresie maksymalnie do 2-3 godzin po zdarzeniu. Od niedzieli, od godziny 16, w sprzedaży nie było już żywych ryb."" W zawiadomieniu do prokuratury Viva punktuje Tesco za niewłaściwy transport żywych ryb, kopanie ich, rzucanie nimi do zbiornika bez wody, wreszcie przetrzymywanie w takim zbiorniku. Wszystko to miało narazić zwierzęta na ból i stres. Plaszczyk ma nadzieję, że winni poniosą karę. - Wczoraj Sąd Najwyższy wydał wyrok w sprawie kasacji wyroku uniewinniającego dotyczącego znęcania się nad karpiami podczas ich sprzedaży. Jest to pierwsze w historii orzeczenie Sądu Najwyższego w sprawie dobrostanu ryb - mówi. Sprawa dotyczy przetrzymywania karpi podczas sprzedaży w skrzynkach bez wody oraz pakowania żywych ryb przez sprzedawców do worków foliowych bez wody. Ciągnie się od 6 lat. - Najpierw prokuratura dwa razy umorzyła postępowanie, nie dopatrując się znamion przestępstwa. Podobnie uznały sądy pierwszej i drugiej instancji po prywatnym akcie oskarżenia. Argumentowały, że karpie mogą prowadzić wymianę gazową przez skórę, czyli mogą być trzymane przez sprzedawców bez wody. Twierdziły również, że pakowanie żywych ryb do worków foliowych bez wody nie wypełnia znamion przestępstwa, ponieważ to klienci decydowali, w jaki sposób karpie pakować - opowiada aktywistka. - Jednak Sąd Najwyższy podnosił, że ustawa o ochronie zwierząt dotyczy wszystkich kręgowców, więc karpie również chroni w pełnym zakresie. Sprawa została przekazana do ponownego rozpoznania. Plaszczyk: - Bez wątpienia będzie to miało wpływ na orzecznictwo w podobnych sprawach, a także będzie podstawowym argumentem w mobilizowaniu organów ścigania, takich jak policja czy prokuratura, do działania w sprawach niewłaściwego traktowania karpi. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Karpie na podłodze hipermarketu-@@@-Klient o akcji ratowniczej kaprii-@@@-Karp: żywy czy martwy?,
"Chronił Pierwszą Damę. ""Zginął tak, jak ginie prawdziwy oficer""","- Chronił panią prezydentową do ostatnich chwil. Zginął tak, jak ginie prawdziwy oficer - mówił premier Donald Tusk podczas ceremonii pogrzebowej podporucznika Marka Uleryka z Biura Ochrony Rządu, który zginął w sobotę w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. Funkcjonariusz czuwał nad bezpieczeństwem prezydentowej Marii Kaczyńskiej.","Został w środę pochowany na cmentarzu parafii pw. św. Jakuba Apostoła w Dziewierzewie (woj. kujawsko-pomorskie). Pogrzeb Marka Uleryka (fot. Robert Koniec) Chronił Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego Uleryk urodził się 6 stycznia 1975 r. w Żninie na Pałukach. W BOR służył od 1 września 2003 r. Początkowo pilnował Pałacu Prezydenckiego, później krótko służył w ochronie prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego, następnie powierzono mu dbanie o bezpieczeństwo małżonki prezydenta Marii Kaczyńskiej. Rodzina Uleryka wspomina, że Marek zawsze ciepło, z wielką sympatią mówił o prezydentowej. Podkreślał, że Maria Kaczyńska troszczyła się o swoich opiekunów, pytała, jakie przygotowano im miejsca noclegowe w czasie podróży, czy są najedzeni. Bardzo często rozmawiała z nimi, zachęcała do studiowania, tłumacząc, że od tego zależy ich dalsza kariera. ""Wysoka Izbo, wysoka aż po samo niebo..."" - Jestem pewien,... czytaj dalej » Marek Uleryk wychował się w Dziewierzewie koło Kcyni (woj. kujawsko-pomorskie), gdzie do dziś mieszka jego rodzina. W młodości z pasją grał w piłkę nożną; był bramkarzem w drużynie miejscowego LZS. Ojciec Stanisław, obecnie 65-letni, był naczelnikiem Ochotniczej Straży Pożarnej. Kochał sport Służbę wojskową początkowo pełnił w jednostce artylerii w Toruniu, ale gdy dostrzeżono jego predyspozycje sportowe został przeniesiony do Wojskowego Klubu Sportowego Zawisza w Bydgoszczy. Trafił do sekcji spadochronowej. ""Ulek"", jak nazywali go szkoleniowcy i koledzy, szybko zgłębił tajniki dyscypliny. Jego trener Marek Traczykowski podkreśla, że z wielkim zapałem podchodził do treningów i zawodów. <center>Służyli. Zginęli</center> - To nie byli... czytaj dalej » Był wszechstronny, ćwiczył nie tylko skakanie ze spadochronem. Wyspecjalizował się w wieloboju spadochronowym, na który składają się: skoki w dzień i w nocy na celność lądowania, bieg przełajowy na dystansie 3 kilometrów, pływanie stylem dowolnym na 100 metrów i strzelanie z karabinka sportowego na odległość 50 metrów. W wieloboju dwukrotnie sięgnął po tytuł mistrza Polski. Był też instruktorem spadochroniarstwa. W sekcji spadochronowej WKS Zawisza Uleryk oddał około tysiąca skoków. Po rozwiązaniu działającego na terenie klubu Wojskowego Ośrodka Szkolenia Sportowego podjął starania o podjęcie służby w jednostce GROM, a gdy to się nie powiodło, znalazł zatrudnienie w BOR. Był w trakcie studiów ekonomicznych. - Był wspaniałym człowiekiem, kolegą. Bardzo oddany pracy i pani prezydentowej - podkreślają jego koledzy. ONI ZGINĘLI - LISTA","Rodzina i przyjaciele pożegnali Marka Uleryka, funkcjonariusza BOR",
Business news. Polish Bank Association calls bailout for Swiss franc mortgage holders dangerous,A bailout for Swiss franc mortgage holders is being called dangerous and unjust by the Polish Bank Association. Poles are opting more and more frequently to pay by credit card rather than with cash. Business news from Poland.,Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
"Wulff nie chce ujawnić, co powiedział","Prezydent Niemiec Christian Wulff odmówił ujawnienia treści swojej kontrowersyjnej wypowiedzi telefonicznej skierowanej do redaktora naczelnego dziennika ""Bild"" Kaia Diekmanna. Zdaniem prezydenta, wystarczą jego osobiste przeprosiny w tej sprawie.","Krótko po tym osobiście pana przeprosiłem. Przeprosiny te przyjął pan z wdzięcznością. W ten sposób sprawy między nami zostały uregulowane. Moim zdaniem na tym powinno się poprzestać.Christian Wulff do naczelnego ""Bild""Wulff nigdzie się nie wybiera Mimo presji ze... czytaj dalej » Zdaniem krytyków prezydenta, Wulff interweniując 12 grudnia telefonicznie starając się powstrzymać opublikowanie przez ""Bild"" artykułu na temat zatajenia przez niego faktu otrzymania znacznej pożyczki od żony biznesmena, prezydent zademonstrował chęć tłumienia wolności prasy. Krótko po tym osobiście pana przeprosiłem. Przeprosiny te przyjął pan z wdzięcznością. W ten sposób sprawy między nami zostały uregulowane. Moim zdaniem na tym powinno się poprzestać. Christian Wulff do naczelnego ""Bild"" ""Moim zdaniem na tym powinno się poprzestać"" W opublikowanym przez kancelarię prezydenta liście do Diekmanna Wulff napisał: ""Krótko po tym osobiście pana przeprosiłem. Przeprosiny te przyjął pan z wdzięcznością. W ten sposób sprawy między nami zostały uregulowane. Moim zdaniem na tym powinno się poprzestać"". ""Bild"" zwrócił się wcześniej do prezydenta o zgodę na opublikowanie jego słów nagranych w skrzynce głosowej Diekmanna. Gazeta zareagowała w ten sposób na wypowiedź Wulffa w środowym wywiadzie dla telewizji ARD i ZDF, że telefonował nie w celu zablokowania publikacji artykułu, lecz jej opóźnienia o jeden dzień, do czasu swego powrotu z podróży zagranicznej.",,
"""Chcę mieć święty spokój. Jak najszybciej wyjechać gdzieś i mnie nie ma, nie ma""","Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska, opowiedział Piotrowi Jaconiowi, jak przeżył tydzień, w którym dziesiątki tysięcy ludzi żegnało Pawła Adamowicza. Najpierw długo nie mógł uwierzyć w to, co się stało. Później całą noc spędził w szpitalu. To on zajął się organizacją pogrzebu.","Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska, w rozmowie z Piotrem Jaconiem relacjonował ostatnie dni przed i po śmierci Pawła Adamowicza. - Ostatnie nasze spotkanie polegało na tym, że ja zadzwoniłem do LA (Los Angeles - red.) i mówię: słuchaj, jak będziecie mieli czas, to kup mi pieprz, tylko czarny, a nie kolorowy - wspomina wydarzenia sprzed tragicznej niedzieli. - I on przyleciał (do Gdańska - red.), zadzwonił, że do mnie przyjedzie, ale pomiędzy kolejnymi spotkaniami. Więc przyjechał do mnie, Renata (żona Piotra Adamowicza - red.) zaproponowała mu, że może zje, wtedy akurat obiad był. On odpowiedział, że nie, bo nie ma czasu, ale napije się herbaty - dodaje. Porozmawiali, zamienili ""dwa słowa"". - Wręczył mi prezenty, które przywiózł ze Stanów Zjednoczonych. Mówił o konieczności spotkania w sprawie 30. rocznicy przełomowych wyborów 4 czerwca (1989 - red.). Mieliśmy się spotkać w przyszłym tygodniu, po niedzieli. A w niedzielę wydarzyło się to, co się wydarzyło - mówi. - Masz poczucie, że się z nim pożegnałeś? - pyta prowadzący rozmowę Piotr Jacoń. - Nie. Nie - odpowiada Piotr Adamowicz. - Dziewiętnasta z groszami zadzwonił do mnie wiceprezydent (Gdańska - red.) Piotr Grzelak w tonie informująco-dopytującym. On nie był do końca pewien co się dzieje. Mówię: Jezus, to jakiś absurd jest. Pawła dźgnęli nożem? Piotr Adamowicz odtwarza wydarzenia zaraz po ataku Stefana W. na swojego brata. - Potem miałem drugi telefon, ale taki oczekujący: potwierdzenia lub zaprzeczenia. Potem był trzeci telefon. Zadzwonił Sławek Rybicki (senator PO, przyjaciel Pawła Adamowicza - red.), który był gdzieś w pobliżu Orkiestry (przy Targu Węglowym - red.). Mówię do żony: jedziemy. Adamowicz razem z żoną mieszkają niedaleko Szpitala Wojewódzkiego w centrum Gdańska. - Jakżeśmy dojeżdżali do Wojewódzkiego, pojawiła się karetka, jechała do UCK (Uniwersyteckie Centrum Kliniczne - red.). Staliśmy na światłach, gdy wyjeżdżała karetka. Podejrzewam, że to ta karetka (z rannym prezydentem Gdańska - red.). Potem wjechaliśmy do UCK, przedstawiłem się, znajomi dopiero zaczęli napływać, dzwonić - opowiada. - Szef zmiany izby przyjęć udostępnił pokój lekarzy - mówi Adamowicz, wspominając, że znajomi donosili mu na oddział wodę gazowaną (taką jaką pije) i papierosy. - Dużo paliłem wtedy. Każdy chciał w czymś pomóc. Dziękuję - dodaje. - Potem mnie ściągnęli do dyżurki, żebym wypisał upoważnienie do udzielania informacji o stanie (rannego brata - red.). Później zawołali, żebym pokwitował zegarek, bo przed operacją zdejmują zegarek i obrączkę - opowiada. Z obrączką - jak wspomina - był problem. - Obrączki nie można było znaleźć. Na szczęście się wyjaśniło, Olka Dulkiewicz powiedziała, że ostatnio nie nosił obrączki, bo miał bardzo spuchnięte dłonie - mówi. - Dziesiątki przechodzące w setki SMS-y, telefony, ja wszystkim za wszystko dziękuję - mówi, podkreślając, że do tego momentu nie widział brata. - W pewnym momencie przyszedł pan doktor, ja nie wiedziałem, że jest tak źle - relacjonuje. - Poszliśmy na OIOM, tam jest pokój dla rodziny, nie za duży, tam żeśmy w tym pokoju przebywali. Tam dostałem informację, że w pewnym momencie zjechało się tylu lekarzy, sami z siebie. (…) Jakiś lekarz, który był w Warszawie, jak się dowiedział, to wsiadł w najbliższy samolot i przyleciał do Gdańska. Nie wiem, czy operował, czy nie - wspomina. Jak mówi, około pierwszej w nocy w UCK pojawił się arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. - Po godzinie drugiej dostaliśmy informację, że niedługo przyjdzie zespół operujący, który wyjaśni, jaka jest sytuacja. Na pytanie, o stan, odpowiedź była, że jest bardzo ciężki. Opowiedzieli o obrażeniach, o przebiegu operacji, o tym, że przetoczono mu 41 jednostek. Wtedy nie wiedziałem czy to jest dużo, czy mało. Później się dowiedziałem, że jest to około 20 litrów. Wlewali, a tu się wylewało - mówi. Były cztery rany: serca, przepony, jamy brzusznej i przedramienia. Ta ostatnia powstała"" jakby w geście obronnym"". - Paweł musiał się bronić. Chyba jeden z profesorów powiedział, że takie obrażenia to się spotyka na wojnie. Wtedy powiedzieli, że jeżeli przeżyje do rana, to będzie cud. Ale o ten cud należy się modlić - opowiada. Potem w UCK pojawił się ksiądz Ireneusz Bradtke, proboszcz Bazyliki Mariackiej. - Zostałem sam z księdzem Ireneuszem, rozmawialiśmy. On miał różaniec, w pewnym momencie zapytał: czy modlisz się, czy chcesz się pomodlić. A ja mówię: modlę się bardzo krótko i szybko, bo jak się zacznę za długo modlić i z tobą się jeszcze będę modlił, to popadnę w jakąś malignę, a ja tutaj muszę starać się jakoś trzymać. Mówię do niego: jeżeliby się wydarzyć miało to, co się może wydarzyć, to pogrzeb robimy w sobotę o dwunastej - relacjonuje przebieg spotkania z duchownym. Kiedy zobaczył brata pierwszy raz po ataku? - To było tak, że poproszono nas, tylko najbliższą rodzinę, że możemy podejść. Podeszliśmy, ja z żoną najpierw. Leży brat, podpięty. Przeróżnego rodzaju rury, jeden monitor, drugi monitor, trzeci monitor, jakieś aparatury. Nie chcę mówić, jak wyglądał - odtwarza wydarzenia. 

- A Bradtke mi o tym nie powiedział, ale on w pewnym momencie wszedł i udzielił mu (Pawłowi Adamowiczowi - red.) ostatniego namaszczenia, ale oprócz tego rozgrzeszenia. I on mi o tym później powiedział i dobrze - zaznacza. Piotr Adamowicz wspomniał swoją rozmowę z szefem OIOM-u. - Poprosiłem o szczerą diagnozę, pan profesor powiedział, że w zasadzie stan jest stanem krytycznym i na pytanie o rokowania odpowiedział, że są one zdecydowanie negatywne. To było około ósmej rano. 


- W międzyczasie pan profesor przyszedł do mnie, na korytarzu wyjaśnił, że poprosił o dodatkową konsultację neurologów i neurochirurgów. Powiedział, że w ich ocenie mózg raczej nie funkcjonuje. Zadzwoniłem do żony, żeby pojechała do rodziców, później zadzwoniłem do siostry Magdy (Adamowicz, żony prezydenta, która była wtedy w drodze z USA - red.). Powiedziałem, że sytuacja jest taka, że może być to kwestia godzin, a nawet minut. I żeby przywiozła teściów. Usiłowałem być delikatny w rozmowie z rodzicami - mówi Piotr Adamowicz. Do szpitala przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski. - Przyszła informacja, jak Magda leci, że wyleciała z Los Angeles, że ląduje na Gatwick w Londynie, ma sześć godzin oczekiwania i jeszcze musi zmienić lotnisko. Potem przyszła informacja, że KPRM (Kancelaria Prezesa Rady Ministrów - red.) udostępniła samolot, doleci (do Gdańska - red.) szybciej - opowiada Adamowicz. Zanim Magdalena Adamowicz wylądowała na gdańskim lotnisku, o śmierci prezydenta Adamowicza poinformował minister zdrowia.


- Niełatwo - odpowiada Piotr Adamowicz na pytanie, czy trudno było zorganizować pogrzeb. - Należało pogodzić szereg racji. Racje rodziny, racje kościoła instytucjonalnego, oczekiwania, czego życzyłby sobie mój brat. I to trzeba było pogodzić, myślę, że się udało. Były pewnego rodzaju zgrzyty. Urna z prochami zamordowanego Pawła Adamowicza została złożona w niszy w kaplicy świętego Marcina gdańskiej Bazyliki Mariackiej. Prezydenta Gdańska żegnały tłumy ludzi. - Zaprasza się na śluby i na chrzciny, na pogrzeby może przyjść każdy. Sympatie polityczne moje czy szeroko rozumianej rodziny są określone. Określony obóz rządzący rządzi. Ja nie jestem sympatykiem czy fanem ani prezydenta (Andrzeja - red.) Dudy, ani premiera (Mateusza - red.) Morawieckiego. Ale są to legalnie, demokratycznie wybrani przedstawiciele władzy - podkreśla. Adamowicz podkreślił, że ""od początku było wiadomo, że nie chcieli pogrzebu o charakterze państwowym"". - Organizowało (uroczystości pogrzebowe - red.) miasto w porozumieniu z rodziną. Trzeba było ustalić warunki uczestnictwa, obecności. Rozmawiałem pięć razy z panem premierem, za co dziękuję. - Zadzwoniłem do Olka Halla (przyjaciel zmarłego prezydenta Gdańska, działacz antykomunistycznej opozycji w PRL - red.) i mówię: słuchaj, ja nie mam czasu, ale zadzwoń do Ludwika (ojca Wiśniewskiego - red.) i zapytaj, czy by nie wygłosił kazania, może by coś przygotował. To nie było tak, że ja czegoś oczekuję, to wyszło jakoś. Magda (Adamowicz - red.), gdy się zorientowała jaka jest sytuacja, powiedziała, że ich życzeniem jest, żeby kazanie wygłosił znany nam obojgu Krzysztof Niedałtowski - mówi.

Dlaczego ksiądz Niedałtowski? - Ano dlatego, że to on ich przygotował do małżeństwa, dzieci do pierwszej komunii, to jest naturalne - argumentuje Adamowicz. - Z arcybiskupem Głódziem miałem bardzo długą rozmowę - tłumaczy wybór kolejnego duchownego. - Ja jego rozumiem, (…) w zgodnej ocenie wielu fachowców to kazanie arcybiskupa Głódzia (wygłoszone podczas pogrzebu - red.) było jednym z najlepszych z jego kazań, co nie oznacza, że może się wszystkim podobać - zaznacza. - Trzeba nam braterstwa serc, dłoni otwartych, a nie zaciśniętych pięści. Dźwięk tego dzwonu wzywa nas do odbudowy polskiej wspólnoty wedle miary miłości, zaufania, szacunku - mówił hierarcha w Bazylice Mariackiej. - Jest dla mnie oczywiste i chcę to wyraźnie powiedzieć, że ja go rozumiem - powtarza Adamowicz. - On (abp Głódź - red.) jest gospodarzem Kościoła Gdańskiego. Jest to osoba bardzo uczuciowa i sentymentalna. Kiedy ciężko zachorował na raka i leżał w Warszawie w szpitalu, mój brat chyba jako jedyny z tutejszych działaczy, polityków odwiedził go. Poza tym Paweł w momencie, kiedy dowiedział się, że zmarł brat arcybiskupa, osoba bliska, jako jeden z nielicznych zatelefonował. I arcybiskup docenia te gesty. Oni często się spierali, ale bardzo często ze sobą rozmawiali, a rozmowa jest rzeczą istotną. Oni przeszli na ""ty"" - dodaje. - To teraz mogę powiedzieć. Nie sądzę, żeby arcybiskup Głódź głosował w ostatnich wyborach na przedstawiciela ugrupowania rządzącego Polską - podkreśla. Wie to, czy domyśla się? - pyta Adamowicza prowadzący rozmowę Piotr Jacoń. - Ja wiem, ale więcej nie mogę powiedzieć - odpowiada krótko brat prezydenta Gdańska. - Pozwolę sobie na małą, osobistą refleksję. Niedawno grupa Polaków, wszechpolaków, wydała akt politycznego zgonu mojego brata i dziesięciu innych prezydentów miast Polski - mówił sam Piotr Adamowicz podczas pogrzebu. - Uznano, że tej sprawy nie ma. Taki hejt, happening. Czy długo myślał o tym, co powie? - Nie, uznałem, że jako brat muszę powiedzieć coś więcej, konkretniej. Na początku chciałem dowalić, ale potem, zważywszy na okoliczności, nastąpiła autorefleksja: (…) jest smutno, jest źle, jest tragicznie, ale ta zła energia, która wybuchła w niedzielę wieczorem, ona z minuty na minutę przeradzała się w wielką, pozytywną, dobrą energię. Mówię o telefonach, SMS-ach, gestach, ludziach płaczących, z flagami, gromadzących się na placach, na ulicach, modlących się w kościołach. Mówimy teraz o dziesiątkach tysięcy, jeżeli nie więcej. I to zło przerodziło się w pozytywną energię - podkreśla. Do kogo kierował swoje przemówienie? - Mówiłem do sprawujących władzę polityczną w tym kraju, do nich dokładnie to mówiłem. Ale mówiłem też do zwykłych ludzi, bo coś z tym trzeba zrobić - twierdzi. - Co by tu powiedzieć, żeby nie skłamać? Przyjeżdża kto chce - mówi, komentując wybór miejsc dla  prezydenta i premiera. - Emocje, emocje, raz jeszcze emocje, które w pewnym momencie mogą być emocjami niekontrolowanymi. Tam tylko są dwa rzędy ławek. Gdyby był trzeci, to te osoby być może siedziałyby inaczej. Ale są tylko dwa rzędy i to nie był piętnasty rząd. Jak mówi, ""jego ojciec, który jest wierzący, ale nie jest sympatykiem tego obozu politycznego, on powiedział, że oczekiwałaby, żeby premier złożył mu kondolencje"". - I ja przekazałem tę sugestię dalej, powiedziałem, że postaram się to zaaranżować. I to się stało - mówi Adamowicz. Czy patrzy na brata w kategoriach symbolu? - Nie chcę - odpowiada stanowczo. - Broń Boże, żadnego kultu, na litość boską. Swoje w życiu (Paweł Adamowicz - red.) zrobił, popełniał też błędy, do których się przyznawał. Bilans jest pozytywny. Czy uświadamia sobie to, co się wydarzyło? - Mam puzzle, ale nie mam obrazu jeszcze, bo go nie chcę mieć. Podskórnie, intuicyjnie wiem (co się wydarzyło - red.), ale nie chcę powiedzieć, że wiem, ponieważ mam jakieś obowiązki do zrobienia (…). Zadaniowość, zadaniowość, zadaniowość.

- Chcę mieć święty spokój. Jak najszybciej wyjechać gdzieś i mnie nie ma, nie ma - ucina na koniec. Autor: akw//plw / Źródło: tvn24","Piotr Adamowicz wspomina ostatnie spotkanie z bratem-@@@-""To były cztery rany: serca, przepony, jamy brzusznej i przedramienia""-@@@-Lekarze: stan zdrowia prezydenta Gdańska ciężki-@@@-Minister zdrowia informuje o śmierci prezydenta Adamowicza-@@@-Pogrzeb prezydenta Gdańska. Homilia arcybiskupa Głódzia-@@@-""Chcę mieć święty spokój""-@@@-Całosć rozmowy z Piotrem Adamowiczem",
"12 lat temu odszedł Czesław Niemen, legenda polskiej muzyki XX wieku","Był jednym z najważniejszych polskich wokalistów i muzyków XX wieku. Gdyby urodził się na Zachodzie, zrobiłby światową karierę. Do jego największych przebojów należą ""Sen o Warszawie"", ""Dziwny jest ten świat"", czy ""Wspomnienie"" do tekstu Tuwima. Udała mu się rzecz niezwykła: podniósł muzykę rozrywkową do rangi wyrafinowanej sztuki, a jednocześnie na stałe wpisał się w rodzimą kulturę popularną.","Urodził się w Starych Wasiliszkach (obecnie Białoruś) jako Czesław Juliusz Wydrzycki. Dopiero po wielu latach, już uznanego muzyka na Czesława Niemena przechrzcił Franciszek Walicki, gdy artysta dostał zaproszenie na występy do Paryża. Obawiano się bowiem, iż nazwisko Wydrzycki dla Francuzów będzie nie do wymówienia. Już jako kilkuletni chłopiec śpiewał w chórze kościelnym. Uwielbiał też słuchać w radiu arii operowych, a z czasem sam zaczął je śpiewać. Stawał na wysokim taborecie w rodzinnej kuchni i dawał pierwsze ""koncerty"". Najpierw sam w czterech ścianach, dopóki zdumiony ojciec nie usłyszał śpiewu syna. Wkrótce Czesław rozpoczął edukację w szkole muzycznej. Ale już tam jako dziecko miał demonstrować swoją niezależność, która potem, w dorosłym życiu, wielokrotnie miała mu komplikować karierę. Zrealizowany 1,5 roku temu dokument o Niemenie Krzysztofa Magowskiego ""Sen o Warszawie"" pokazuje człowieka wielkiej wrażliwości i talentu, skrzywdzonego przez system, któremu nigdy się nie podporządkował. Pokazuje też jak zafałszowana została nasza wiedza o nim, za sprawą ówczesnych władz, którym artysta nie przypadł do gustu. Był bowiem Niemen na swoje czasy nazbyt oryginalny, nie zgadzał się z panującą szarzyzną. Ubierał się w kolorowe rubaszki i kożuszki, nosił długie włosy i kapelusze i grał wyłącznie taką muzykę, jaka była dla niego ważna. Przede wszystkim jednak był niesterowalny i jeśli wierzył w słuszność swoich racji, nigdy nie ustąpił. Taki był od najmłodszych od lat, gdy jako uczeń szkoły muzycznej w Grodnie, odmówił wstąpienia do Komsomołu. Odmówił i zaczął wagarować, co skończyło się usunięciem ze szkoły. Chodził więc zamiast na zajęcia nad ukochany Niemen i  godzinami patrzył na rzekę. Na Niemen, który po latach miał się stać inspiracją dla jego pseudonimu artystycznego. W 1958 w ramach ostatniej fali masowych wysiedleń Polaków z Kresów Wschodnich został z rodzicami przesiedlony do powojennej Polski. Zamieszkali w Świebodzinie, potem Kołobrzegu, a Czesław znalazł się w Gdańsku, gdzie rozpoczął naukę w średniej szkole muzycznej. Uczył się grać na fagocie ale też występował w studenckich teatrach i klubie Żak w Gdańsku, śpiewając po hiszpańsku i polsku piosenki latynoamerykańskie. Dwie z tych piosenek pojawiły się potem na jego pierwszej płycie. W początkach kariery, po  sukcesach w konkursach wykonawców amatorów, zaczął występować z zespołem Niebiesko-Czarni. W 1962 nagrał z nimi małą płytę, tzw. EP, z 4 utworami. W 1963 wystąpił na I Festiwalu Polskiej Piosenki w Opolu z własną kompozycją ""Wiem, że nie wrócisz”, która przeszła niezauważona. Wyróżniono go tam dopiero w 1964 r. Lata 70. w polskiej muzyce to był jego czas. Włączał się w kolejne, dominujące na świecie rockowe prądy, tworząc własne, indywidualne ich odmiany. Zasłynął też jako kompozytor i wykonawca monumentalnych utworów do poezji Cypriana Kamila Norwida, którego tomik podarował mu Wojciech Młynarski. Wciąż sprzedawał płyty w milionowych nakładach i zdobył Grand Prix festiwalu w Sopocie za utwór ""Nim przyjdzie wiosna"" do wiersza Iwaszkiewicza. Napisał także i zaśpiewał niezapomnianą ""Pieść Chochoła"" do ""Wesela"" Andrzeja Wajdy, gdzie zagrał również jego rolę, ponadto do takich produkcji jak ""Dziewczyny do wzięcia"" czy ""Powrót wabiszczura"". W 1974 z renomowanymi muzykami sesyjnymi nagrał w Nowym Jorku płytę ""Mourner's Rhapsody"". Zagraniczna kariera Niemena nie rozwinęła się jednak zgodnie z oczekiwaniami muzyka, jak i jego polskich fanów. znowu dała znać o sobie jego ""niesterowalność"". Michał Urbaniak opowiadał, jak szefowie Columbia Records błagali Niemena o napisanie piosenek na amerykański rynek, tłumacząc, że tylko one przyniosą sukces komercyjny w USA. W odpowiedzi Niemen przygotował… angielską wersją ""Bema pamięci rapsodu żałobnego"". Spośród jego genialnych płyt do najsłynniejszych należą: ""Dziwny jest ten świat"", ""Czy mnie jeszcze pamiętasz"" i ""Niemen Enigmatic"". 22 metry za 6 milionów płyt Plotki i kłamstwa które przez lata narosły wokół piosenkarza, zmyślone zdarzenia, jak choćby wyssana z palca, krążąca po Polsce opowieść o rzekomym pokazaniu pośladków na koncercie w Radomsku, nie pomagały jego karierze. Wiadomość ta gościła na pierwszych stronach gazet, spreparowana przez lokalną gazetę, wpisywała się w nagonkę na artystę prowadzoną na szeroką skalę. Mało kto dziś pamięta kompromitujący twórcę ""Rejsu” Marka Piwowskiego, dokumentalny paszkwil ""Sukces"", ośmieszający artystę - zbudowany z tendencyjnie pociętych i posklejanych fragmentów wypowiedzi, pokazujący go jako napuszonego ćwierćinteligenta. Nawet wtedy gdy już sprzedał w krótkim czasie 6 milionów płyt, gnieździł się na 22 metrach w kawalerce. W ramach kary za niezależność władze wstrzymywały przyznanie mu mieszkania. Nie był uznawany za profesjonalnego artystę z powodu braku dyplomu, co przekładało się na niższe stawki za koncerty. Brak dyplomu nie był bynajmniej efektem lenistwa. Kazimierz Rudzki, który artysty szczerze nie znosił, oblał muzyka na egzaminie kwalifikującym do profesjonalnej gaży estradowej. Z  pytania o... historię teatru. Najcięższa kara za niesubordynację, która zaważyła nad jego całym późniejszym życiem, miała przyjść jednak wraz z ogłoszeniem stanu wojennego. „Kolaborant” na życzenie władz 13 grudnia 1981 roku władze ogłosiły stan wojenny. Potrzebowały popularnego i cenionego nazwiska, które by go legitymizowało. Padło na Niemena, który, pech chciał, nagrał wcześniej świąteczny program dla telewizji. Władza tak zmanipulowała materiał, dając fragment wypowiedzi artysty o pracy i zaangażowaniu, że sugerował on jego rzekome poparcie dla WRON. Skutki tej prowokacji stały się wielkim dramatem artysty, z którego nie otrząsnął się nigdy. Obwołano go kolaborantem. Identyfikujący się z hasłami Solidarności muzyk trafił na czarną listę opozycji, która namawiała do jego bojkotu. Nie miał szansy opowiedzieć jak było naprawdę. Kiedy w 1989 roku doszło do częściowo wolnych wyborów, Niemen mimo to poparł kandydatów Solidarności. W 1989 r. także ukazała się pierwsza po drugiej przerwie płyta Niemena z nowym materiałem, przygotowywana przez lata ""Terra Deflorata"". Jego występom na Zachodzie nadal towarzyszyły jednak protesty. Gdy na koncertach za oceanem próbował tłumaczyć polonijnej publiczności w Chicago całą sytuację, ta obrzucała go wyzwiskami. Ogromnie to przeżywał. Po tych zdarzeniach zamknął się jeszcze bardziej w sobie, usunął w cień. Zajął się kompozycjami do filmów. 17 listopada 2001 wyszła ostatnia jego płyta studyjna ""spodchmurykapelusza"", ciepło przyjęta przez słuchaczy i krytyków. Do końca był odporny na upływ czasu i dziejowe zmiany. W ostatnich latach praktycznie nie wychodził z domu. Grał, malował, uprawiał sport, był wegetarianinem, nie pił i nie palił od lat. Zmarł 17 stycznia 2004 roku po długiej walce z rakiem. Czesław Niemen ma na koncie mnóstwo nagród i wyróżnień. W 1974 roku został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Dostał też nagrodę I stopnia Prezesa Rady Ministrów za twórcze osiągnięcia w dziedzinie kompozycji i interpretacji. Od 1964 do 1980 roku był uznawany za najpopularniejszego i najlepszego wokalistę w kraju w ankietach pism muzycznych ""Jazz"" i ""Non Stop"". W 1999 roku został wybrany wykonawcą wszech czasów w plebiscycie ""Polityki"". Radiowa Trójka uhonorowała go ""Super Mateuszem"", nagrodą imienia Mateusza Święcickiego za zasługi dla kultury Ale prócz dziesiątek nagród i tytułów, do których zupełnie nie przywiązywał wagi, udała mu się rzecz niezwykła i najważniejsza: podniósł muzykę rozrywkową do rangi wyrafinowanej sztuki, a jednocześnie na stałe wpisał się w rodzimą kulturę popularną. Pogodzenie obu tych zjawisk jest absolutnym fenomenem we współczesnej kulturze. Autor: Justyna Kobus//gak / Źródło: tvn24.pl","Rzeźba Niemena w Opolu, miejscu jego wielkich sukcesów-@@@-Popiersie w Alei Sław na Skwerze Harcerskim w Kielcach",
Oto wszystkie obietnice Tuska,"Plany rządu na najbliższe miesiące opierają się na ""dwóch kluczowych priorytetach"" - stwierdził w środę w Sejmie premier Donald Tusk. Zapowiedział wzrost minimalnych emerytur i rent oraz zwiększenie ulg podatkowych na dzieci. Przekonywał też, że w nowej perspektywie budżetowej UE znajdzie się 400 mld zł dla województw, co jest pomocą ""większą niż plan Marshalla"". Zapowiedział działania w celu zwiększenia obecności NATO w Europie i wzrost wydatków na zbrojenia w 2016 roku. Oto obietnice premiera Donalda Tuska.","W środę premier wygłosił przed Sejmem oświadczenie poświęcone głównym zadaniom jego rządu przyjęte na najbliższe kilkanaście miesięcy, czyli do końca kadencji parlamentarnej. Premier Donald Tusk zapowiedział, że rząd zaproponuje, by minimalny wzrost świadczenia emerytalnego i rentowego w 2015 roku wyniósł 36 zł. Jak ocenił szef rządu, ""to oczywiście jest ciągle mało"", ale - jak podkreślił - w porównaniu z planowanym do tej pory wzrostem świadczeń na poziomie 10 zł proponowany przez rząd wzrost ""przynajmniej w jakimś stopniu powinien zadośćuczynić trudy życia codziennego polskim emerytom i rencistom"". Dodał, że zmiany ustawowe, które zostaną przedstawione Sejmowi, obejmą tych emerytów i rencistów, których świadczenie jest niższe niż 3300 zł. CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24 BIZNES I ŚWIAT Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk o waloryzacji rent i emerytur Premier zapowiedział, że rząd zaproponuje zwiększenie ulg podatkowych na trzecie i kolejne dzieci o 20 proc. Według jego wyliczeń rodzina z trójką dzieci, którą utrzymuje ojciec zarabiający 1,7 tys. zł, otrzyma 4,2 tys. zł zwrotu. Według szefa rządu oznaczać to będzie, że ulga na trzecie dziecko wzrośnie z 1 668 zł do 2 tys. zł. Na czwarte i kolejne dziecko wzrośnie z 2 224 zł do 2,7 tys. zł. Nowe ulgi - jeśli propozycje zaakceptuje Sejm - będzie można wykorzystywać na zasadach, zgodnie z którymi osoby mniej zarabiające (i niepłacące dostatecznie wysokich podatków) będą mogły otrzymać zwrot z kasy państwa - zapowiedział Tusk. CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24 BIZNES I ŚWIAT Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o zwiększeniu ulg podatkowych o 20 proc. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o pełnym wykorzystaniu ulg na dzieci Premier Donald Tusk zapowiedział, że we wrześniu szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz przedstawi szczegółową informację na temat sprawy podsłuchów. - Potem podejmę stosowne decyzje - dodał. - Jeszcze we wrześniu minister spraw wewnętrznych przedstawi szczegółową informację na temat podsłuchów. To będzie szeroka informacja. Na podstawie tej informacji podejmę dalsze, stosowne decyzje - zapowiedział Tusk podczas środowego wystąpienia w Sejmie. - Proszę jeszcze o kilka tygodni cierpliwości. Na pewno we wrześniu kompleksowa informacja w tej sprawie zostanie przedstawiona - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o podsłuchach Premier zapowiedział, że w 2015 roku Polska nie zwiększy pułapu wydatków na obronę, a utrzyma go na poziomie procentowym z 2014 r. Wydatki nie wzrosną w 2015 roku, bo wtedy przypada spłata ostatniej części rachunku za samoloty F-16. Tusk dodał, że w porozumieniu z prezydentem Bronisławem Komorowskim rząd będzie chciał już w 2016 roku uzyskać, jako jeden z nielicznych krajów NATO, wskaźnik wydatków na obronę na poziomie 2 proc PKB. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: nie zwiększymy pułapu wydatków na obronę Premier Tusk mówił w Sejmie także o ukraińskim konflikcie. Więcej dla emerytów i pełne ulgi na dzieci dla wszystkich. Premier proponuje zmiany Zwiększenie... czytaj dalej »- Nikt już poważnie nie może przyjmować informacji o ""separatystach"" na Ukrainie - powiedział Tusk. Dodał, że pojawiają się kolejne informacje, które w ostatnich godzinach zyskują bardzo twarde potwierdzenie, że na wschodniej Ukrainie operują regularne jednostki rosyjskie. - Te informacje natowskie, ale także potwierdzone przez nasz wywiad, są właściwie już jednoznaczne - oświadczył.Dodał, że Polska będzie ""wpływać na politykę UE i NATO"", by ta ""polityka była jak najbardziej zbliżona do polskich oczekiwań"". Zdaniem Tuska Polska nie może angażować się w pomoc Ukrainie samotnie i proponować rozwiązań, które ""będą dumnie brzmiały, ale nie będą akceptowane i pozostawią nas na aucie"". - Nie pozwolimy, aby polska polityka dryfowała w stronę niebezpiecznej mielizny, która czasami wynika z braku wyobraźni, z braku historycznego rozsądku, albo braku odpowiedzialności. (...) - powiedział Tusk i wyjaśnił, że obowiązkiem Polski jest utrzymanie się w unijnej i transatlantyckiej wspólnocie. - Dla mnie problem ukraiński to przede wszystkim (...) problem bezpieczeństwa Polski - podkreślił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Na Ukrainie operuje armia rosyjska. Polski wywiad potwierdza Tusk przedstawił plany rządu. W Sejmie ministerialny maraton Rząd do końca... czytaj dalej »Tusk powiedział, że Polska będzie dążyć ""krok po kroku"" do zwiększenia obecności sił NATO w Polsce. - Im bardziej Polska jest osadzona w strukturach NATO, tym jest bezpieczniejsza wobec konfliktu na Ukrainie - przekonywał. Doświadczenie pokazuje - mówił premier w swoim wystąpieniu - że zaangażowanie instytucji Unii Europejskiej i NATO w relacjach z Rosją wobec konfliktu ukraińskiego może dać lepsze rezultaty i większe bezpieczeństwo dla Polski niż działania ""samotne i romantyczne"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nasze starania muszą dotyczyć także większej obecności NATO"" - Nasze starania muszą dotyczyć także większej obecności NATO. Tu chyba jest konsensus, może nie zawsze słyszalny w każdym zakątku tej sali, ale jednak konsensus co do większej obecności NATO na wschodniej flance, w Polsce - mówił premier. Według szefa rządu ""krok po kroku udaje się nam przekonywać naszych partnerów, by ta obecność była większa"". ""Jeśli będzie zgoda NATO, Polska powinna sprzedawać broń Ukrainie"" W związku z tym,... czytaj dalej »Premier podkreślił, że jest przekonany, iż potwierdzi to także szczyt NATO w Newport, który odbędzie się na początku września. Zaznaczył, że to jest dla Polski ""także kluczowy priorytet"". - Im bardziej Polska jest osadzona w strukturach natowskich, tym bardziej jest bezpieczna, szczególnie w kontekście wydarzeń na Ukrainie - zaznaczył Tusk. Po premierze głos zabrali ministrowie. Przeczytaj o propozycjach niektórych z nich: JANUSZ PIECHOCIŃSKI - MINISTERSTWO GOSPODARKI MATEUSZ SZCZUREK - MINISTERSTWO FINANSÓW WŁODZIMIERZ KARPIŃSKI - MINISTERSTWO SKARBU BARTŁOMIEJ SIENKIEWICZ - MINISTERSTWO SPRAW WEWNĘTRZNYCH",Tusk o kondycji polskiej gospodarki,
Rozważano odwołanie wizyty prezydentowej. Przez portal,"W związku z antyimigracyjnym portalem Partii na rzecz Wolności (PVV) rozważano jako jedną z opcji odwołanie udziału prezydentowej Anny Komorowskiej w środowym otwarciu sezonu w holenderskich ogrodach Keukenhof - ujawnił ambasador RP w Hadze Janusz Stańczyk. Kancelaria Prezydenta podkreśla jednak, że w obecnej sytuacji wizyta Pierwszej Damy jest jeszcze bardziej potrzebna.","- W procesie przygotowania różne warianty były rozważane, ale ten nigdy nie był rozważany serio - powiedział polskim dziennikarzom po ceremonii otwarcia Stańczyk.Wszystkie scenariusze były rozważane i podjęto, moim zdaniem, właściwą decyzję, którą myśmy rekomendowali.Janusz Stańczyk, ambasador RP w Hadze Wszystkie scenariusze były rozważane i podjęto, moim zdaniem, właściwą decyzję, którą myśmy rekomendowali. Janusz Stańczyk, ambasador RP w Hadze Zastrzegł, że wariant anulowania wizyty w kontekście atmosfery wokół portalu PVV był rozważany ""w sensie planów technicznych"". - Wszystkie scenariusze były rozważane i podjęto, moim zdaniem, właściwą decyzję, którą myśmy rekomendowali - powiedział ambasador. PVV utworzyła antyimigracyjny portal internetowy, na którym zbierane są donosy na pracowników z Europy Środkowej i Wschodniej. Wywołał on protesty w Polsce, ponadto rezolucję potępiającą portal przyjął Parlament Europejski. Rząd Holandii oficjalnie nie potępił strony PVV, zaznaczając, że jest to wyłącznie inicjatywa partyjna. ""Grozi podstawom UE"". Portal populistów z Holandii potępiony Parlament... czytaj dalej » To nie polityka Stańczyk podkreślił, że udział prezydentowej Anny Komorowskiej w ceremonii otwarcia sezonu w holenderskich ogrodach nie jest wydarzeniem politycznym. - To jest wydarzenie budowania pozytywnej strony relacji polsko-niderlandzkich i statusu Polski w tym kraju - ocenił. Zaznaczył, że otwarcie sezonu w Keukenhof to ""wyjątkowy dzień"" dla Holendrów i dobra okazja, by w stosunkach polsko-holenderskich pojawił się ""inny, lepszy dla Polaków kontekst"".Międzypaństwowe stosunki są dobre i przetrwają takie próby jak strona internetowa. Jest to inicjatywa wąskiej grupy, od której separują się praktycznie wszyscy. Żałuję, że nie dystansują się, tylko niektórzy wyłącznie separują.Janusz Stańczyk, ambasador RP w Hadze Międzypaństwowe stosunki są dobre i przetrwają takie próby jak strona internetowa. Jest to inicjatywa wąskiej grupy, od której separują się praktycznie wszyscy. Żałuję, że nie dystansują się, tylko niektórzy wyłącznie separują. Janusz Stańczyk, ambasador RP w Hadze - Międzypaństwowe stosunki są dobre i przetrwają takie próby jak strona internetowa - powiedział ambasador. - Jest to inicjatywa wąskiej grupy, od której separują się praktycznie wszyscy. Żałuję, że nie dystansują się, tylko niektórzy wyłącznie separują - dodał. Wyjaśnił, że dystansowanie się powinno opierać się na określeniu, ""w oparciu o jakie własne zasady inicjatywa partii Geerta Wildersa nie podoba się i nie powinna mieć miejsca"". Stańczyk mógł w ten sposób odnosić się do postawy holenderskiego premiera, który nie potępił inicjatywy PVV, lecz jedynie odciął się od niej, podkreślając, że strona nie prezentuje stanowiska rządu. Wizyta tym bardziej potrzebna Kancelaria Prezydenta komentując te informacje zapewniła, że wizyta Pierwszej Damy była potrzebna. - Ta sytuacja i haniebne zachowanie tych gremiów, które wyrażały antypolskie hasła, tym bardziej skłaniają Pierwszą Damę do przyjazdu do Holandii i spotkania z Polonią – powiedziała w rozmowie z tvn24.pl szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak dodała, w tej sytuacji ważne jest pokazanie solidarności z Polakami. Trzaska-Wieczorek poinformowała, że Anna Komorowska rozmawiała z Polonią o ich codziennym funkcjonowaniu i problemach, jakie napotykają. O odwołaniu środowej wizyty Komorowskiej spekulowały wcześniej holenderskie media.",Anna Komorowska na otwarciu sezonu w ogrodach Kaukenhof,
"""Rozegrają najważniejszą na świecie partię szachów""","USA i Chiny grają o ogromną stawkę. Jeśli rozpoczynające się w czwartek rozmowy prezydentów tych państw, Donalda Trumpa i Xi Jinpinga poniosą klęskę, może to otworzyć drogę do zgubnego protekcjonizmu i konfrontacji militarnej - pisze ""Financial Times"".","""Jeśli wynikiem jednego z najważniejszych szczytów USA-Chiny w ostatnich dziesięcioleciach będzie obopólne rozczarowanie, wpływ na globalny handel i bezpieczeństwo może być znaczący"" - czytamy w czwartkowym artykule redakcyjnym ""FT"". ""Sukces rozmów, niezależnie jak byłby skromny, pozwoli światu na chwilę oddechu"" - dodaje dziennik.

W obliczu ""tak dużych napięć (między dwoma krajami) pierwszym warunkiem udanego spotkania będzie to, czy przywódcom uda się zbudować 'solidny kanał komunikacyjny'. A nie jest to pewne"" - ostrzega brytyjski dziennik. Gazeta przypomina, że ""Trump powiedział, iż darzy Xi 'wielkim szacunkiem'"". Zdaniem ""FT"", ""jest mało prawdopodobne, by jego chiński odpowiednik odwzajemniał to uczucie"". Dziennik wspomina w tym kontekście, że Trump sądzi, iż ""zmiany klimatyczne to 'oszustwo' wymyślone przez Chiny"", krytykował Chiny za manipulowanie własną walutą oraz kwestionował zasadność ""polityki jednych Chin"", która jest podstawą relacji dwustronnych, choć ostatecznie zapewnił o swoim poparciu dla tej koncepcji.

""Obaj przywódcy mogą wiele zyskać. Najpilniejszą wspólną kwestią jest program nuklearny Korei Północnej, która za kilka lat może grozić atakiem rakietowym na USA. Choć Xi prawdopodobnie powstrzyma się od bezpośredniej krytyki wieloletniego sojusznika, powinien wiedzieć, że teraz USA bardziej niż kiedykolwiek potrzebują zapewnienia, iż Pekin zadziała na rzecz deeskalacji napięć i wywrze znaczącą presję na północnokoreański reżim, by wstrzymał lub przerwał (rozwój) programu nuklearnego"" - czytamy. ""Wyłączna zdolność Chin do wywarcia gospodarczej i dyplomatycznej presji na Koreę Północną jest jedyną realną drogą do deeskalacji"" - ocenia ""FT"".

Według redakcji tego brytyjskiego dziennika ""w zamian za współpracę w sprawie Korei Północnej Pekin może dążyć do tego, by Waszyngton cofnął swój sprzeciw wobec chińskich działań na wyspach Morza Południowochińskiego oraz domagać się osłabiania relacji USA z Tajwanem, który Pekin traktuje jako swoją zbuntowaną prowincję"". Z kolei - zdaniem ""FT"" - w kwestiach handlowych trudno spodziewać się po rozmowach wielkich postępów. ""Nie ma jeszcze pełnej wizji polityki handlowej Trumpa, a jego zespół nie jest do końca uformowany"" - czytamy. ""Ale dla Chin stwarza to cenne ramy do dyskusji, zanim polityka zostanie ustalona, oraz do zahamowania protekcjonistycznego gniewu, który charakteryzował dotychczas administrację Trumpa"" - dodaje dziennik. Zaplanowaną na czwartek i piątek wizytę chińskiego przywódcy w USA wiele mediów ocenia jako niezwykle istotną. Brytyjski ""Telegraph"" tekst zapowiadający spotkanie zatytułował ""Prezydenci Trump i Xi rozegrają najważniejszą na świecie partię szachów"".

Także amerykański ""Washington Post"" w komentarzu redakcyjnym pisze w czwartek, że wizyta Xi w USA zainauguruje ""prawdopodobnie najważniejsze relacje w prezydencji"" Trumpa.

""Xi przybędzie z wypracowaną listą chińskich postulatów; wydaje się, że Trump, który wciąż musi obsadzić w administracji większość najwyższych stanowisk doradczych w sprawie Azji lub dokonać przeglądu polityki w sprawie Chin, będzie improwizował. Istnieje niebezpieczeństwo, że zostanie wciągnięty w chińską koncepcję 'nowej formy stosunków między wielkimi potęgami', zanim będzie miał szansę na sformułowanie swojej własnej"" wizji - ocenia ""WaPo"".

Jednym z tematów dyskusji obu przywódców powinno być przestrzeganie praw człowieka w Chinach - pisze waszyngtoński dziennik. ""Poruszając tę kwestię, Trump nie tylko wesprze tych w Chinach, którzy wierzą w demokratyczne wartości, ale może również jasno zakomunikować Xi, że 'stosunki między wielkimi potęgami' nie będą przebiegać wyłącznie na warunkach Pekinu"" - podsumowuje ""WaPo"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Lech Kaczyński patronem szkoły,"Szkoła w Chełchach w powiecie ełckim będzie nosić imię tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Jest pierwszą szkołą w Polsce, której nadano imię prezydenta. Wyboru dokonano większością głosów po wielu miesiącach od ogłoszenia konkursu.","Zespół Szkół Samorządowych w Chechłach pod Ełkiem funkcjonuje od 2003 roku, ale historia szkoły sięga już 1740 r. W skład zespołu wchodzi podstawówka i gimnazjum, do których uczęszcza łącznie ponad stu uczniów. Do tej pory żadna ze szkół nie miała swojego patrona. Dyrekcja szkoły postanowiła to zmienić. Procedura wyboru imienia szkoły podstawowej ruszyła w kwietniu bieżącego roku. Kandydatury mogli zgłaszać wszyscy mieszkańcy. Ostatecznie wybrano 3 kandydatów - Janusza Korczaka, Tadeusza Kościuszkę i właśnie Lecha Kaczyńskiego. Dostał 60 procent głosów Lech Kaczyński patronem kolejnej ulicy W mieście... czytaj dalej » - Najwięcej głosów otrzymał kandydat Lech Kaczyński, który zostanie patronem Szkoły Podstawowej w Chełchach - można przeczytać na stronie szkoły w dziale dotyczącym wyboru patrona. Gimnazjum, które wraz z podstawówką wchodzi w skład zespołu szkół, nadano imię ks. Jerzego Popiełuszki. W tajnym głosowaniu, w którym udział brali uczniowie, nauczyciele, pracownicy i rodzice, wybrali Kaczyńskiego na patrona większością 60 procent głosów. Rada gminy Ełku, której podlega szkoła w Chełchach podjęła stosowne uchwały. Uroczystości, związane z nadaniem imienia szkole mają się odbyć 19 października, zaproszono na nie Jarosława Kaczyńskiego wraz z rodziną.",,
"""Drogi panie Szojgu, dziękuję za te wspaniałe prezenty"". Rosjanie oddali im myśliwce",Rosja formalnie przekazała w piątek Serbii sześć myśliwców MiG-29. Ceremonia odbyła się w wojskowej bazie lotniczej Batajnica koło Belgradu w obecności rosyjskiego ministra obrony Siergieja Szojgu.,"Dostawa ma formę darowizny, ale ocenia się, że na remont tych używanych samolotów Serbia wyda około 200 mln euro. Myśliwce mają wejść do służby w przyszłym roku. Prowadzone w latach 90. wojny ogołociły serbskie lotnictwo wojskowe ze sprzętu. Wszystkie jego starsze myśliwce MiG-21 zostały wycofane ze służby, a trzem używanym dotąd samolotom MiG-29 kończą się resursy eksploatacyjne. - Drogi panie Szojgu, dziękuję za te wspaniałe prezenty, dziękuję narodowi rosyjskiemu i prezydentowi (Władimirowi) Putinowi. Mam nadzieję, że nasza współpraca będzie jeszcze lepsza - powiedział do Szojgu w języku rosyjskim prezydent Serbii Aleksandar Vuczić. Przekazaniu myśliwców towarzyszyły pokazy akrobacji lotniczej rosyjskiego wojskowego zespołu Striżi (Jeżyki) oraz ćwiczebnej operacji antyterrorystycznej w wykonaniu specjalnej jednostki serbskiej piechoty. Impreza odbyła się w 73. rocznicę wyzwolenia Belgradu przez komunistycznych jugosłowiańskich partyzantów i wspierającą ich radziecką Armię Czerwoną. - Nasi ojcowie i dziadowie walczyli ramię w ramię by wyzwolić Belgrad. Jest to szczególnie ważne dzisiaj, gdy wielu usiłuje pisać historię na nowo - powiedział Szojgu. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Liban doczekał się rządu,Po pięciu miesiącach negocjacji Liban ma nowy rząd. Zdominował go szyicki Hezbollah cieszący się poparciem Syrii i Iranu.,"Hezbollah i sojusznicy zdobyli 19 z 30 stanowisk. Pozostałe przypadły zwolennikom szefa państwa Michela Suleimana, nowego premiera Nadżiba Mikatiego i przywódcy druzów Walida Dżumblatta, uważanych za ""neutralnych"". Nowy gabinet został zbojkotowany przez obóz byłego premiera, prozachodniego Saada Haririego, który znalazł się opozycyjnej mniejszości parlamentarnej. Arabia Saudyjska chciała atakować Liban Arabia Saudyjska... czytaj dalej » Wkrótce po ogłoszeniu składu nowego gabinetu niespodziankę sprawił druzyjski deputowany (druzowie są sojusznikami Hezbollahu) Talal Arslan, który przedstawił swoją dymisję, uzasadniając ją rozbieżnościami w poglądach z Mikatim. Tylko mężczyźni System władzy w Libanie opiera się na kwotach przewidzianych dla wspólnot religijnych i gwarantuje delikatną równowagę między 18 wyznawanymi w kraju odłamami religijnymi - chrześcijańskimi i muzułmańskimi. Na mocy porozumień z 1989 i 1992 roku teki ministerialne oraz wyższe stanowiska w administracji państwowej, a także miejsca w parlamencie dzielone są równo między przedstawicieli ludności muzułmańskiej i chrześcijańskiej. Rosja dozbroi Liban. Za darmo Rosja... czytaj dalej » W nowym rządzie nie ma ani jednej kobiety, w poprzednim funkcję ministra finansów sprawowała - Raja al-Hasan. Liban jest głęboko podzielony pod względem religijnym. Wyniszczająca 15-letnia wojna domowa między muzułmanami a chrześcijanami kosztowała życie ok. 150 tys. ludzi.",,
"""Jarosław Kaczyński postponuje prezydenta""","- Są jakieś nieporozumienia, ale jestem przekonany, że wszyscy dążymy do jednego celu  - mówił w programie ""Kawa na ławę"" wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, odnosząc się do kwestii spory wokół reformy sądownictwa na linii prezydent - minister Zbigniew Ziobro.","W sobotę odbyła się konwencja Solidarnej Polski, której  tematem były między innymi zmiany w wymiarze sprawiedliwości oraz  prezentacja reform wdrożonych w czasie dwóch lat rządów Zjednoczonej  Prawicy. Gościem konwencji był prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, który odniósł się do piątkowego spotkania z prezydentem, dotyczącego reformy sądownictwa. - Sądzę, że tutaj też jesteśmy na dobrej drodze, do tego, żeby to przełamać. Do tego, żeby ten incydent się zakończył. I zakończył się dobrze - powiedział prezes PiS. Kaczyński był także pytany, jak odczytuje deklarację prezydenta Andrzeja  Dudy, że w jego szczególnym zainteresowaniu pozostają resorty:  sprawiedliwości, obrony narodowej i spraw zagranicznych. - Jeśli  chodzi o resort sprawiedliwości, to podczas rozmowy z prezydentem  powiedziałem mu, iż nie chcę zajmować się sporami pokoleniowymi między  czterdziestolatkami. Ministerstwo działa bardzo dobrze - stwierdził. Wypowiedzi lidera partii rządzącej skomentował w ""Kawie na ławę"" Rafał Trzaskowski z Platformy Obywatelskiej. - Widać, że pan Jarosław Kaczyński postponuje pana prezydenta - powiedział poseł. - Przez mówienie o tym, że to jest incydent, spór czterdziestolatków w który nie będzie się angażował. Jasno mówi, że nie chce wzmocnienia prerogatyw prezydenta. Przez cały czas widać, nawet kiedy prezes próbuje wygasić te emocje, to tak naprawdę co drugie zdanie widać, że tego szacunku do głowy państwa nie ma - komentował Trzaskowski. - Nie dość, że pan prezes uważa za naturalne to, że rozdaje karty to jeszcze nawet nie jest w stanie zapanować nad emocjami - powiedział. Podkreślił, że ""doprowadza to do sytuacji, w której państwo jest całkiem dysfunkcjonalne"". Do sobotniej wypowiedzi prezesa PiS oraz do relacji na linii prezydent - minister sprawiedliwości odniósł się także wiceminister sprawiedliwości, Patryk Jaki. - Oczywiście ta dyskusja w sensie publicznym może i nie służy, ale na stole leży bardzo poważna sprawa (reforma sądownictwa - red.) - powiedział. Dodał, że ""po raz pierwszy toczy się poważna dyskusja jak ma wyglądać wymiar sprawiedliwości"". Minister Jaki odpowiedział także na zarzuty Rafała Trzaskowskiego. - U nas naprawdę robota wre i są jakieś nieporozumienia, ale jestem przekonany, że wszyscy dążymy do jednego celu - oświadczył. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński również zabrał głos w kwestii piątkowego spotkania. - Prezydentowi zależy na dobrej współpracy z obozem rządzącym, ze wszystkimi ministrami - zaznaczył rzecznik Andrzeja Dudy. Powiedział też, że nie zamierza oceniać słów Jarosław Kaczyńskiego z sobotniej konferencji. - To było dobre spotkanie i co najważniejsze dobrze, że prezydent rozmawiał z liderem obozu Zjednoczonej Prawicy, bo zależy mu na tym, żeby jego ustawy przeszłym przez Sejm - skwitował. Pytany o to, czy będzie ""rozejm"" pomiędzy prezydentem a ministrem sprawiedliwości, Łapiński odpowiedział: - Rozejm jest wtedy, kiedy jest wojna, a jak są tylko pewne różnice zdań, to nie jest potrzebny - stwierdził. Dodał również, że ""skoro klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości przejrzał te ustawy (prezydenckie - red.) i wyraził chęć zgłoszenia kilku poprawek to bardzo dobrze, że lider tego obozu mówi to prezydentowi"". - Nie ma żadnego ""sporu czterdziestolatków"", to nie jest kwestia pokoleniowa. Była różnica zdań co do konkretnych rzeczy - skwitował prezydencki rzecznik. Do kwestii reformy sądownictwa oraz konfliktu prezydenta z szefem Ministerstwa Sprawiedliwości odniósł się również Piotr Zgorzelski z PSL. - Sytuacja jest bardzo poważna, bowiem dotyczy kryzysu w obozie władzy. Typowym tego przykładem jest to, że prezydent chce gwarancji na piśmie. To pokazuje, że poziom zaufania jest równy zeru - powiedział poseł. Zaznaczył też, że ""w wyniku wet prezydenta, prezes Kaczyński próbuje na nowo zdefiniować pole gry"". - Naprawdę z wielkim ubolewaniem patrzę na to, że w żadnym momencie tego sporu nie pojawia się interes Polaków. Nie ma mowy o Polsce, o Polakach. Ta sprawa dotyczy tylko tego, kto bardziej przesunie w swoją stronę rozdawanie kart w zakresie etatów sędziowskich - podsumował gość programu, wskazując, że chodzi o ""władzę nad sądami"". Goście programu  ""Kawa na ławę"" komentowali też sprawę zbadania wariografem nowego dowódcy  Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu, generała Krzysztofa Motackiego. - Generał na własną prośbę poddał się badaniu wariografem. Przestańcie  tworzyć taką wizję, że to Macierewicz go zmusił do tego. Widać, że po  prostu celowo manipulujecie tymi informacjami - zarzucił opozycji  wiceminister Jaki. - A to jest naturalne według pana, że generał musi być w takiej  sytuacji, że sam się musi poddawać takiemu badaniu? - dopytywał Rafał  Trzaskowski z PO. - Jeżeli sam o to prosi, to jest co innego, niż państwo próbujecie powiedzieć, że ktoś go do tego zmusza - odpowiedział Jaki. - Podłączenie generała do wariografu to są w ogóle standardy Korei  Północnej. Dla mnie to był szok jak ja to usłyszałam. Antoni Macierewicz  jest poza kontrolą. Robi co chce - powiedziała Joanna  Scheuring-Wielgus, posłanka Nowoczesnej. - Ja się obawiam, że my tutaj wszyscy ostro dyskutujemy o sprawach,  których nie było. Pan minister Macierewicz ma tę tendencję, że czasami  dla podkreślenia swojego punktu widzenia używa jakiegoś tam (działania -  red.) - powiedział pose�� Kukiz'15 Grzegorz Długi. - Pan nie przypuszcza, żeby generał był badany wariografem? - dopytywał prowadzący ""Kawę na ławę"" Bogdan Rymanowski. - Ja przypuszczam, że generał - jak wypada dla polskiego oficera i to  jeszcze liniowego - do tego by nie dopuścił. Powiedziałby: ""jeżeli mnie  nie chcecie to dziękuję"". Ja po prostu w to nie wierzę - wyjaśnił swoją  wypowiedź Długi. - Ktoś chciał podkreślić, że niby zbadał i  zabezpieczył - dodał poseł Kukiz 15. We wtorek portal Onet poinformował, że minister obrony Antoni   Macierewicz dowódcą Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu   mianował oficera po kursie nadzorowanym przez radziecki wywiad wojskowy   GRU. Dowódca dywizji generał Krzysztof Motacki w rozmowie z portalem   przyznał, że skończył kurs w zakresie rozpoznania wojskowego w Związku   Radzieckim. Przekonywał, że nie był to kurs GRU, lecz ""okołowojskowy"". Z  kolei Antoni Macierewicz podkreślił, że gen. Motacki żadnego kursu  GRU  nie przeszedł, a jego dokumenty zostały dokładnie sprawdzone. ""On  sam na  własną prośbę poddał się również badaniu wariografem"" -  oświadczył szef  MON. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KAWA NA ŁAWĘ""","Rafał Trzaskowski o słowach prezesa PiS-@@@-Jaki: pan generał sam poprosił o badanie wariografem-@@@-Długi uważa, że do badania wariografem mogło nie dojść",
Pierwsi uchodźcy trafią do Polski do końca marca. Mają być dokładnie sprawdzeni,"Do końca marca do Polski trafi pierwszych 100 uchodźców w ramach procesu relokowania imigrantów z południa Europy. Premier Szydło zadeklarowała, że Polska przyjmie siedem tyś. uciekinierów z Bliskiego Wchodu, do czego zobowiązał się rząd Ewy Kopacz. Materiał ""Faktów"" TVN.","Premier Beata Szydło zadeklarowała, że Polska jest gotowa przyjąć na początek 100 uchodźców, w ramach ich relokacji z Grecji i Włoch. Dodała, że ruszyła machina sprawdzania tych osób. Pierwsi relokowani uchodźcy mieliby do Polski trafić do końca marca. 

Szydło dodała, że jej rząd jest rządem przewidywalnym i zamierza wywiązać się z zobowiązań, których podjęli się jej poprzednicy. Zanim uchodźcy trafią do Polski, uruchomiona zostanie procedura weryfikowania dotyczących ich informacji. - Musimy wiedzieć, kto to jest. Musimy wiedzieć jak wyglądało ich życie przed ucieczką z kraju pochodzenia i musimy wiedzieć, czy są to cudzoziemcy dla nas bezpieczni, czy nie będą stwarzać zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa - mówi Tomasz Cytrynowicz z Urzędu do Spraw Cudzoziemców.

Sprawdzanie informacji o uchodźcach jest trudne, gdyż posługują się często sfałszowanymi dokumentami bądź nie mają ich wcale. Politycy PiS zapowiedzieli, że Polska będzie przyjmowała jedynie chrześcijan.

- Łatwiej się będzie adaptować irackim czy syryjskim chrześcijanom, którzy w Polsce nie będą narażeni na agresję ze strony radykalnych muzułmanów, a to może ich spotkać np. we Francji - powiedział eurodeputowany z PiS, Ryszard Czarnecki. Autor: tmw/ja / Źródło: Fakty TVN",,
Deputy PM Gowin says coalition deal to be signed this week,"Deputy Prime Minister, Minister of Science and Higher Education Jarosław Gowin said on Monday that coalition agreement between the parties forming the United Right would be signed this week. He stressed that he considered as the key the programme issues that had been agreed upon by the coalition.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Rowerami na kanonizację. 2300 kilometrów w dwa tygodnie,"Trzech przedsiębiorców wyruszyło w sobotę rano z Gdańska do Rzymu, na kanonizację Jana Pawła II. Całą trasę - 2300 kilometrów - mają zamiar przejechać na rowerach. Na plac św. Piotra planują dotrzeć dzień przed uroczystością.","Na rowery wsiedli61-letni Jan Kostuch, 54-letni Zbigniew Czajka i 35- letni Piotr Zabudowski, którzy wcześniej razem podróżowali do Santiago de Compostela i grobu świętej Brygidy w Szwecji. Harlem Shake z feretronami. Kaszubska tradycja podbija internet ""Taniec""... czytaj dalej »Pielgrzymi dziennie zamierzają pokonywać około 180 kilometrów. Podróż planowali przez cały rok. - Trochę tę trasę już znamy, po drodze będziemy podziwiać krajobrazy, poznawać ludzi, do pokonania mamy też trasy w górach. Jeden dzień przerwy zrobimy sobie w Wenecji, chcemy też po drodze odwiedzić Asyż, ze względu na to, że nasz nowy papież to przecież Franciszek – opowiada Jan Kostuch, który ma już na swoim koncie rowerową wyprawę do Rzymu. Wsparcie techniczne zapewni im Wojciech Mielnik czwarty uczestnik wyprawy, który jedzie samochodem z ekwipunkiem. Pielgrzymi wyruszyli spod Bazyliki Świętej Brygidy w Gdańsku:",Jadą na kanonizację Jana Pawła II rowerami,
Kotara z małopolskiego kościoła doceniona przez uczonych. Trafiła na prestiżową europejską listę,"Jedna z malowanych zasłon, które w trakcie wielkiego postu przysłaniają kościelny ołtarz w Orawce (powiat nowotarski) została wpisana na europejską listę zasłon wielkopostnych. Dotychczas znajdowało się na niej tylko siedem pozycji, polski zabytek jest ósmy. Płótno można oglądać tylko przez 10 dni w roku.","- XVII-wieczna, malowana kotara przysłaniająca ołtarz w czasie Wielkiego Postu z kościoła w Orawce została wpisane na europejską listę zasłon wielkopostnych, jako jedna z ośmiu tego typu na świecie – poinformowała przewodniczka Lucyna Borczuch. - Zabytkowa i bezcenna kotara to malowidło przedstawiające „Pietę pod krzyżem” w typie Arma Christi: obok postaci Marii i Jezusa znajdują się na nim narzędzia Męki Pańskiej - dodała przewodniczka. Kotary wielkopostne, nazywane też oponami, to malowane w motywy biblijne płótna. Na całym świecie znanych jest jedynie 49 takich zasłon, z czego tylko osiem w typie Arma Christi. Do najsłynniejszych należy niemiecka Wielka Zasłona Żytawska z 1472 roku. W kościele w Orawce zachowały się cztery opony wielkopostne, z których najstarsza, ""Pieta pod krzyżem"" wpisana na europejską listę, jest datowana na 1676r. Pozostałe pochodzą z XIX wieku i są to przedstawienia: ""Pieta pod krzyżem"" i ""Biczowanie Chrystusa"", ""Pokutująca Maria Magdalena"" oraz ""Matka Boża Siedmiobolesna"". Pod koniec marca kościół w Orawce odwiedzili niemieccy eksperci w dziedzinie tkanin wielkopostnych. - Uczeni z zaskoczeniem oglądali tutejsze zasłony i wpisali najstarszą z nich, „Pietę pod krzyżem”, na europejską listę zasłon wielkopostnych pod numerem ósmym. Historycy sztuki dr Volker Dudeck oraz dr Marius Winzeler katalogują podobne dzieła. Wcześniej znali nasze opony tylko ze zdjęć i korespondencji, w tym roku podziwiali je po raz pierwszy – wyjaśniła Borczuch. Jak dodała, goście z Niemiec byli zaskoczeni bardzo dobrym stanem malowideł. Podczas wizyty padła propozycja zorganizowania wspólnych wystaw plansz przedstawiających unikatowe opony. Opony wielkopostne z Orawki zostały poddane gruntownej renowacji kilka lat temu i od tego czasu są ponownie wieszane przysłaniając kościelne ołtarze. Opony w Orawce można podziwiać tylko przez dziesięć dni w roku: począwszy od piątej niedzieli Wielkiego Postu do mszy rezurekcyjnej. W Polsce zasłony wielkopostne to wyjątkowa rzadkość. Inna znana w Polsce opona zachowała się w kościele w podkarpackiej Jasienicy. Tradycja zasłaniania kościelnych ołtarzy w okresie Wielkiego Postu sięga średniowiecza. Pierwotnie jednokolorowe, później malowane w sceny przedstawiające biblijną Mękę Pańską, zasłony oddzielały wiernych od czynności liturgicznych przy ołtarzu. Obecnie w kościołach powszechne zasłania się fioletowym płótnem tylko krzyże. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"Rozmowy w sprawie brexitu wznowione, nowych propozycji brak","Jak wynika z informacji przekazanych przez Komisję Europejską, unijni i brytyjscy negocjatorzy wrócili do rozmów w sprawie brexitu. Nie wysunięto jednak na razie propozycji, które miałyby rozwiązać problematyczną kwestię granicy między Irlandią a Irlandią Północną.","- Mogę powtórzyć nasze stanowisko, że chcemy pracować konstruktywnie z premierem (Borisem) Johnsonem i zająć się wszelkimi propozycjami, które mógłby on mieć, jeśli tylko będą one zgodne z porozumieniem o wyjściu - powiedziała na konferencji prasowej rzeczniczka Komisji Europejskiej Mina Andreewa. Od ubiegłego tygodnia, gdy do Brukseli przyjechał główny negocjator brytyjskiego rządu ds. brexitu David Frost, prowadzone są rozmowy ze stroną unijną na poziomie ""technicznym"". W tym tygodniu negocjatorzy mają się spotkać dwa razy. Jedynym kontaktem między Unią Europejską i Wielką Brytanią na najwyższym szczeblu w ostatnich tygodniach, od kiedy stery władzy przejął Boris Johnson, było jego spotkanie z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem podczas szczytu G7 we francuskim Biarritz 25 sierpnia oraz późniejsza rozmowa telefoniczna z szefem KE Jean-Claude'em Junckerem.

Strona unijna cały czas domaga się od Brytyjczyków więcej szczegółów i konkretów dotyczących tego, jak uniknąć twardej granicy między pozostającą w Unii Irlandią a Irlandią Północną, która jest częścią Zjednoczonego Królestwa. Obecnie rozwiązaniem awaryjnym, na wypadek gdyby nie udało się wypracować do końca okresu przejściowego innych uzgodnień, jest tak zwany backstop.

Brytyjscy eurosceptycy odrzucają go jednak jako rozwiązanie, które zbyt blisko wiąże Wielką Brytanię z Unią Europejską. W razie uruchomienia backstopu Zjednoczone Królestwo byłoby bowiem zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku, co gwarantowałoby, że twarda granica między Irlandią Północną a Irlandią nie wróci. W Brukseli frustrację wywołuje podejście Johnsona, który z jednej strony domaga się usunięcia zapisów dotyczących backstopu z umowy rozwodowej, na którą zgodziła jeszcze jego poprzedniczka Theresa May, a z drugiej strony nie przedstawia alternatywy.

- Odbywające się rozmowy będą zależały od tego, kiedy otrzymamy konkretne propozycje, które będą w zgodzie z porozumieniem o wyjściu. (...) Oczywiście propozycje pojawiają się w wyniku rozmów - zaznaczyła rzeczniczka Komisji Europejskiej.

- Zawsze powtarzaliśmy, że nasze drzwi są otwarte 24 godziny na dobę w czasie całego procesu. Jak wiecie, będziemy się spotykać teraz dwa razy w tygodniu, aby iść do przodu z dyskusjami, bo jest w interesie UE, by Wielka Brytania wyszła 31 października na podstawie porozumienia - dodała.

Sam Johnson mówił wielokrotnie, że jego celem jest doprowadzenie do wyjścia jego kraju z Unii z końcem przyszłego miesiąca, nawet jeśli miałoby się to odbyć bez umowy. W poniedziałek media brytyjskie podawały, że szef rządu może przygotowywać się do ogłoszenia przedterminowych wyborów. W ostatnich dniach ogromne kontrowersje wywołała decyzja rządu o zawieszeniu obrad parlamentu na pięć tygodni w kluczowym momencie negocjacji w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej. W konsekwencji opozycja ma mieć o wiele mniej czasu na działania mające zablokować bezumowny brexit. Autor: akw\mtom\kwoj / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną,
"""Żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera"". Jak CBA chciało nakryć Kwaśniewskich?","Zbieranie informacji o tajemniczych znajomych, podsłuchy rozmów z byłą pierwszą damą o ""butach"", które miały być domem za 3,5 mln zł i ""agent Tomek"" jako hojny biznesmen - a wszystko po to, by znaleźć dowody, że Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy ukrywają majątek, pochodzący z nielegalnych źródeł. To miała przynieść akcja CBA przeciwko byłej parze prezydenckiej. Akcja, wokół której nadal najczęściej wypowiadanym słowem jest słowo ""tajemnica"".","Jeszcze przed rozpoczęciem tajnego posiedzenia Sejmu Mariusz Kamiński mówił, że zarzuty wobec niego dotyczą głównie sprawy majątku Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Parlamentarzyści uznali ostatecznie, że były szef CBA nie zostanie pozbawiony immunitetu, a część z nich przyznawała po utajnionym głosowaniu, że przedstawione przez posła PiS szczegóły dotyczące tamtej akcji zrobiły na nich duże wrażenie i to one mogły przeważyć na jego korzyść. Kamiński nie stracił immunitetu, bo coś, co powiedział, ""wstrząsnęło"" posłami? - Coś zostało... czytaj dalej » Wokół operacji funkcjonariuszy CBA, działań samego Kamińskiego i materiałów, które miały obciążać byłą parę prezydencką, słowa ""tajne"", ""poufne"" i ""niejawne"" padają najczęściej. Wiadomo jednak na pewno, że ""prekursorem"" całej sprawy i mimowolnym oskarżycielem Kwaśniewskich stał się Józef Oleksy - co przyznaje dzisiaj sam Kamiński. Pod koniec 2006 roku były premier został nagrany przez ochronę Aleksandra Gudzowatego podczas dwóch prywatnych rozmów z biznesmenem. W marcu 2007 roku nagrania i przebieg spotkań ujawniły ""Dziennik"" i ""Wprost"". Oleksy mówił dużo i nie przebierał w słowach. Kwaśniewskiego nazywał ""żulem"" i ""małym krętaczem"", który ""za co się brał, zawsze spier....."". Kluczowe były jednak jego słowa o majątku byłej pierwszej pary i oskarżenia, że małżeństwo może ukrywać nielegalne źródła dochodów. ""Kupili przecież w Kazimierzu całe wzgórze od Jaśka Wołka. To jest ten artysta. Byłem tam. Piękne. (...) Teraz on (Kwaśniewski) ma dołączyć jeszcze na kolejne 10 tysięcy, ale nie uzbiera, żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego. Jedyną karą boską za ewentualne tego typu nieuczciwości jest niemożność wylegitymizowania tych pieniędzy"" - mówił Oleksy. ""Szok"" i ""wstrząs"" po wystąpieniu Kamińskiego. ""Takiej ciszy na sali nie było nigdy"" -... czytaj dalej » O ""domu Kwaśniewskich"" w Kazimierzu już wcześniej krążyły plotki - lokalne gazety rozpisywały się na ten temat jeszcze na początku 2006 roku. Ale to dopiero po ujawnieniu ""taśm Gudzowatego"" katowicka prokuratura postanowiła uważniej przyjrzeć się majątkowi byłego prezydenta i jego żony, a prowadzenie czynności zleciła właśnie CBA. Prokuratorzy podejrzewali na tamtym etapie, że Kwaśniewscy mogą poprzez zakup nieruchomości prać brudne pieniądze. Funkcjonariusze CBA dosyć szybko odkryli, że małżeństwo bywało w willi, zaczęli też podejrzewać, że to oni są faktycznymi właścicielami domu - chociaż formalnie należy on do Marii J., z którą Jolanta Kwaśniewska dobrze się znała. J. założono podsłuch. Według informacji podawanych później przez media, dzięki niemu udało się ustalić m.in., że Maria J. regulowała miesięczne opłaty za pieniądze osoby określanej w jej rozmowach z synem jako ""koleżanka"". Podczas jednej z rozmów Kwaśniewska miała z kolei przypominać J. o opłatach za ""kablówkę"". - Pamiętaj, żeby było dużo kanałów sportowych, bo Olek tak je lubi oglądać - instruowała. Kto za, kto przeciw, kto się wstrzymał? Wyniki głosowania w sprawie immunitetu Kamińskiego Wyniki... czytaj dalej » To rejestrowane i analizowane przez funkcjonariuszy rozmowy doprowadziły ich ostatecznie do przekonania, że kolejnym ""słupem"" w całej sprawie może być Marek M., ówczesny szef Budimeksu (także znajomy Kwaśniewskich), który po tym, jak nad głową J. zaczęły gromadzić się czarne chmury Urzędu Skarbowego, przyznał przed urzędnikami, że to on jest właścicielem posesji w Kazimierzu. Sama akcja CBA - o kryptonimie ""Krystyna"" - która miała doprowadzić do ostatecznego potwierdzenia, że dom należy do Kwaśniewskich, rozegrała się w połowie 2009 r. Kluczową rolę odgrywał w niej agent ""Tomasz Małecki"" czyli Tomasz Kaczmarek - wtedy funkcjonariusz Biura, dzisiaj poseł. CBA podejrzewało, że domniemani właściciele willi, wokół której zrobiło się już nieprzyjemnie głośno, będą chcieli się jej pozbyć i dlatego ""agent Tomek"" wcielił się w postać biznesmena zainteresowanego kupnem domu. Transakcję omawiał z Marią J. i jej synem Janem. Kaczmarek vel. Małecki nie chciał zgodzić się jednak na kwotę 3,5 mln. Fragment nagranej rozmowy między J. a Kwaśniewską przytaczała później ""Gazeta Polska"": - Klient mówi, że 350 złotych za te buty to za drogo. Trzeba obniżyć cenę - tłumaczyła J. Ostatecznie stanęło na 3,1 mln zł. Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła"". Prokuratura nie komentuje - Cieszę się, że... czytaj dalej » Dziennikarze gazety przytaczają jeszcze jeden fragment rozmowy J. - tym razem z Markiem M., w dniu finalizacji transakcji, tj. 29 lipca 2009 r.: - Słuchaj, Marek, nie wiem czy wiesz, ale sprzedajesz swój dom. - Sprzedaję mój dom? A, dobra - odpowiada szef Budimeksu. Ostatecznie akcja CBA nie zakończyła się tak, jak planowano - a więc zgromadzeniem dowodów na to, że pieniądze z transakcji powędrowały do małżeństwa Kwaśniewskich. Sprzedający nalegał na wymianę znaczonych pieniędzy w kantorze, a Biuro nie chciało ryzykować ich utraty. W 2010 roku katowicka prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie legalności majątku Kwaśniewskich, ""nie dopatrując się nieprawidłowości"". W ocenie Kamińskiego była to ""kompromitująca decyzja"".",Były szef CBA miał mówić na posiedzeniu głównie o sprawie Kwaśniewskich,
"Wizja polityki zagranicznej Obamy krytykowana. ""Jak Tom Hanks na bezludnej wyspie""","Redakcje trzech największych amerykańskich gazet krytykują przemówienie Baracka Obamy wygłoszone 
w Akademii Wojskowej w West Point, w którym przedstawił wizję polityki zagranicznej USA na ostatnie dwa lata swojej kadencji. ""New York Times"", ""Washington Post"" i ""Wall Street Journal"" uznały, że jego wizja polityki zagranicznej jest ""niekompletna i nie odpowiada światowej pozycji USA"".","W swoim wystąpieniu Obama wiele uwagi poświęcił zagrożeniom terrorystycznym i strategii w walce z terroryzmem. Prezydent USA podkreślił m.in., że najbardziej bezpośrednim zagrożeniem dla Ameryki i świata jest terroryzm, zwłaszcza ugrupowania związane z Al-Kaidą i ekstremiści. ""Powściągliwy żandarm""? USA w świecie w wizji Obamy Prezydent Barack... czytaj dalej » Według gazety ""New York Times"", która często wspiera działania Białego Domu, przemówienie Obamy było ""wysoce mało inspirujące i nie pomoże uciszyć jego krytyków"". Co więcej, według redakcji ""NYT"" Obama nie przedstawił żadnego nowego spojrzenia na swoje przywództwo w kolejnych dwóch latach kadencji. ""Wielu wciąż wątpi, że prezydent Obama naprawdę docenia rolę Stanów Zjednoczonych w zmieniającym się świecie"" – pisze gazeta. Dla ""Wall Street Journal"" przemówienie Obamy najbardziej charakteryzowało to, czego w nim nie uwzględnił – zwrotu w stronę Azji, relacji z Rosją, obrony polityki Białego Domu wobec Syrii, izraelsko-palestyńskich rozmów pokojowych oraz wielu innych problemów. Karzaj zadowolony z amerykańskiego planu wycofywania wojsk Prezydent... czytaj dalej »""Zdajemy sobie sprawę, że nie można odnieść się do całego świata, ale słuchanie prezydenta Obamy próbującego złożyć dokonania w polityce zagranicznej w jedną spójną całość było jak oglądanie Toma Hanksa starającego się przeżyć w filmie 'Cast Away': jakiekolwiek szczątki zostały, muszą wystarczyć"" - pisze dziennik. Postrzeganie siły USA stawia Obamę w sprzeczności z każdym innym prezydentem Stanów Zjednoczonych po II wojnie światowej – pisze ""Washington Post"". Prezydent Obama ograniczył zaangażowanie USA na świecie w sposób, który zburzył zaufanie wielu sojuszników i zachęcił niektórych przeciwników – dodaje gazeta. Według redakcji waszyngtońskiej gazety Obama nie usatysfakcjonował również wszystkich zaniepokojonych jego polityką wobec Afganistanu, Iraku, Syrii i Ukrainy.",,
Prezydent Włoch na pożegnalnej audiencji,"Benedykt XVI spotkał się na pożegnalnej prywatnej audiencji z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano. Papież, ustępujący w czwartek z urzędu, podziękował prezydentowi za przyjaźń i otrzymał od niego w prezencie rzadkie wydanie arcydzieła włoskiej powieści historycznej.","Papież podziękował kardynałom za osiem lat współpracy Abdykujący 28... czytaj dalej »Media podały, że podczas pełnego wzruszeń spotkania z Giorgio Napolitano i jego żoną Clio Benedykt XVI powiedział: ""Będę modlić się za Włochy"".Watykańskie biuro prasowe poinformowało w komunikacie, że Napolitano wyraził w imieniu narodu włoskiego wdzięczność papieżowi za jego bliskość w kluczowych momentach i za wzniosłe nauczanie religijne i moralne.Prezydent podarował ustępującemu papieżowi rzadkie wydanie arcydzieła włoskiej powieści historycznej ""Narzeczeni"" Alessandro Manzoniego z pierwszej połowy XIX wieku.Było to już drugie w lutym pożegnalne spotkanie Benedykta XVI z prezydentem Włoch. Widzieli się poprzednio 4 lutego przy okazji koncertu symfonicznego w Watykanie. Wtedy to Napolitano żegnał się z papieżem w związku z tym, że w maju kończy się jego kadencja. Tydzień później Benedykt XVI ogłosił, że abdykuje 28 lutego.",,
PO spada. „Czas położyć się spać”,"Znów spadło poparcie dla PO, tym razem aż o 7 punktów. - Jeśli pięciu ludzi ci powie, ze jesteś pijany, lepiej położyć się spać. PO powinna przemyśleć ten spadek - radził w ""Faktach po Faktach Ryszard Czarnecki (PiS). - Najlepszym sondażem były eurowybory - odpowiada Sławomir Nitras (PO).","Poparcie dla PO spadło w sierpniu z 55 na 48 procent, PiS owi natomiast wzrosło z 21 na 29 procent – wynika z sondażu GFK Polonia. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego to już wyraźny trend, którym PO powinna zacząć się martwić. Sondaże ważne czy nieważne? - Sondaże bywają złudne. Ale jeśli przez dwa miesiące pokazują, ze PO traci poparcie, to coś w tym jest. Jeśli jedna osoba ci powie, że jesteś pijany, można to zignorować. Jeśli pięć, lepiej położyć się spać. Dlatego PO powinna przemyśleć, czy opłaca się wyłącznie uprawiać propagandę - ocenił. Tylko 1 proc. Polaków bardzo dobrze ocenia rząd Co drugi Polak... czytaj dalej » Sławomir Nitras bagatelizował te wyniki. - Polityka pod dyktando sondaży kończy się katastrofą – ocenił i dodał: - Podchodzę do sondażu ostrożnie, bo najważniejszy był 7 czerwca (w dniu wygranych przez PO eurowyborów, red.). To dobra wiadomość nie tylko dla nas, ale dla Polaków, ze w wyjątkowo trudnych czasach kryzysu mamy rząd, który cieszy się poparciem 45 procent co najmniej, bez względu na sondaże – uważa europoseł PO. PO: za stocznie odpowiada PiS. PiS: wręcz przeciwnie Goście „Faktów po Faktach” zgodzili się, że za spadek popularności PO wpłynęły problemy ze stoczniami, których katarski inwestor wciąż nie wpłacił pieniędzy. Zdaniem Nitrasa za złą sytuację stoczniowców odpowiada PiS, który nie prywatyzował stoczni, gdy koniunktura była bardzo dobra. A według Czarneckiego to rząd PiS miał sukcesy, a gabinet Tuska tylko uprawia propagandę i nie traktuje pracowników stoczni poważnie. ""Katarczycy będą w Polsce w tym tygodniu"" - Przedstawiciele... czytaj dalej » Parytety niekoniecznie Europosłowie byli też pytani, czy – wzorem Janusza Palikota – ustąpiliby jedynki na liście partyjnej koleżance. Czarnecki wyliczeniu zwyczajowych komplementów (kobiety maja bardzo pozytywny wpływ na politykę, łagodzą obyczaje, dają merytoryczny wkład) był sceptyczny. – Pań jest za mało w polityce, ale nie jestem pewien, czy parytety pomogą. Nitras też podszedł do sprawy bez entuzjazmu, za to bardziej ofiarnie. - Wolałbym ustąpić dlatego, że ktoś jest lepszy, a nie, bo jest kobietą. Ale ja się weryfikacji nie boję, jeśli będzie wola partii, to to zrobię.","""Czas położyć się spać""",
"Wieżowiec z Kolumbii skradł rekordy. ""Mina ze złota""",Rademel Falcao i James Rodriguez - to oni mieli odpowiadać za strzelanie goli w kolumbijskim zespole na mundialu. Tymczasem przed szereg wyszedł niespodziewanie jeden z najmłodszych w kadrze i na dodatek grający jako obrońca Yerry Mina. Absolutny rekordzista mistrzostw.,"Pół roku zamieniał brazylijskie Palmeiras na wielką Barcelonę jako ten, który ma przyuczać się u boku Gerarda Pique i Samuela Umtitiego, a w niedalekiej przyszłości zastąpić Javiera Mascherano. Talent to ogromny, co dowodzi kwota transferu - niemal 12 milionów euro. Tyle że od stycznia do końca maja w barwach Dumy Katalonii 23-latek uzbierał łącznie sześć występów. Początkowe niepowodzenie na Camp Nou powetował sobie na mundialu. Tylko konia z rzędem temu, kto przewidział, że zrobi tam aż taką furorę? Na rosyjskich boiskach mianował się na drugiego najlepszego kolumbijskiego strzelca w historii mistrzostw świata. W niespodziewanej porażce 1:2 z Japonią - nie uczestniczył. Los Cafeteros stanęli - jak Polacy - pod ścianą. Obie drużyny zmierzyły się w bezpośrednim starciu, przegrany jedzie do domu. Scenariusz doskonale już znamy. Gwoli przypomnienia, w 40. minucie otrzymał dośrodkowanie od Jamesa, wyskoczył najwyżej i uprzedzając Wojciecha Szczęsnego umieścił piłkę w siatce. W ten sposób zapoczątkował polską katastrofę, skończyło się bowiem laniem 0:3. Aby cieszyć się z awansu do 1/8 finału, Kolumbijczycy musieli pokonać Senegal. I zrobili to właśnie po strzale Miny. W 74. minucie z rzutu rożnego dośrodkowywał Juan Quintero. W ten sposób zyskał też uznanie katalońskich dzienników. ""Mina ze złota"" - to okładka ""Mundo Deportivo"". Warto dodać, że dosłownie znaczenie tytułu gazety (""Mina de oro"") oznacza ""Kopalnię złota"". W tym przypadku hiszpański dziennik zastosował udaną grę słów. ""Bohater"" - głosi z kolei ""Sport"".  Rosły, mierzący aż 1,95 m obrońca na tym jednak nie poprzestał. Kolumbijczykom nie szło z Anglikami w 1/8 minucie, aż w końcu w trzeciej minucie doliczonego czasu wziął sprawy w swoje ręce. Z rzutu rożnego centrował Juan Cuadrado, a Mina wygrał walkę z silnymi angielskimi piłkarzami, doprowadzając do dogrywki. Karne Kolumbijczycy przegrali 3-4, ale mogą do domu wracać z podniesioną głową. Zwłaszcza Mina, który z trzema golami zajmuje trzecie miejsce w klasyfikacji najlepszych strzelców turnieju. Tak skutecznego obrońcy na mistrzostwach świata nie było od 1974 roku, kiedy również z tylu trafień cieszył się Niemiec Paul Breitner. Niemiec jednak jedną z nich zdobył po strzale z rzutu karnego, tymczasem Mina wszystkie uzyskał głową! Został w ten sposób pierwszym takim obrońcą w historii mistrzostw. Poprzednio trzy gole głową na jednym turnieju uzyskał napastnik reprezentacji Niemiec Miroslav Klose w Korei i Japonii w 2002 roku. Dzięki bramce z wyspiarzami, Mina został też drugim najskuteczniejszym strzelcem Kolumbii w historii mundialu. A ten w Rosji był dla nich szóstym w historii. Bardziej bramkostrzelny był tylko na poprzednich mistrzostwach w Brazylii James Rodriguez, z sześcioma golami król strzelców. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl","Gol Miny, który dał awans Kolumbii",
"""W Afryce seks to rozrywka - kościół niech zrozumie""","Co może pomóc Afryce w walce z AIDS? Organizacje pozarządowe od lat przekonują, że w pierwszej kolejności antykoncepcja. Ale Kościół jest innego zdania. Benedykt XVI stwierdził we wtorek, że może ona tylko pogłębić problem. - Ta wypowiedź świadczy o oderwaniu papieża od rzeczywistości. Kościół szkodzi, bo nie rozumie mieszkańców Afryki - przekonywał w ""Kropce nad i"" Richard Mbewe, Zambijczyk, który od 20 lat mieszka w Polsce.","Tę wypowiedź powinno się traktować w szerszym kontekście. Na dłuższą metę rzeczywiście jedynym skutecznym środkiem jest zmiana postaw, a antykoncepcja tylko by te negatywne postawy utrwaliła.Jarosław Gowin, POWedług Mbewe, największym problemem w relacjach Kościół katolicki-Afryka jest to, że hierarchowie nie rozumieją podejścia mieszkańców Afryki do seksu. - Tam jest to przede wszystkim rozrywka i takie podejście się nie zmieni. Kościół powinien zachęcać ludzi do antykoncepcji wiedząc o tym - przekonywał ekonomista. Mbewe zaznaczył, że w Afryce bardzo wielu ludzi słucha duchownych, ale muszą być to wypowiedzi jasne, bo ""lud jest tam prosty"". - Jeśli Kościół powie, żeby stosować prezerwatywy, to będą je stosować. Jeśli nie, to nie - podkreślał. Tę wypowiedź powinno się traktować w szerszym kontekście. Na dłuższą metę rzeczywiście jedynym skutecznym środkiem jest zmiana postaw, a antykoncepcja tylko by te negatywne postawy utrwaliła. Jarosław Gowin, PO ""Nie czas na interpretacje""Papież: prezerwatywy zwiększają problemy - Epidemii AIDS... czytaj dalej » Benedykt XVI, który odbywa właśnie pielgrzymkę po Afryce, podkreślał we wtorek na konferencji zorganizowanej w samolocie, że ""epidemii AIDS nie można pokonać poprzez dystrybucję prezerwatyw, bo te wręcz zwiększają problemy"". - Ta wypowiedź świadczy o oderwaniu papieża od rzeczywistości - komentował w ""Kropce nad i"" Mbewe. Ale według Jarosława Gowina, który przysłuchiwał się argumentom ekonomisty, słów Benedykta XVI nie można interpretować w powierzchowny sposób. - Tę wypowiedź powinno się traktować w szerszym kontekście. Na dłuższą metę rzeczywiście jedynym skutecznym środkiem jest zmiana postaw, a antykoncepcja tylko by te negatywne postawy utrwaliła. Sam pan powiedział, że w Afryce patrzy się na seks jak na rozrywkę. W Kościele na temat antykoncepcji toczy się dyskusja. To nie dogmat - kontrargumentował poseł PO. To nie jest czas na interpretacje, zastanawianie się nad tym, co papież miał na myśli, albo na dyskusje profesorów teologii. Tam żyją prości ludzie i potrzebują prostej informacji od papieża.Richard Mbewe To nie jest czas na interpretacje, zastanawianie się nad tym, co papież miał na myśli, albo na dyskusje profesorów teologii. Tam żyją prości ludzie i potrzebują prostej informacji od papieża. Richard Mbewe - To nie jest czas na interpretacje, zastanawianie się nad tym, co papież miał na myśli, albo na dyskusje profesorów teologii. Tam żyją prości ludzie i potrzebują prostej informacji od papieża - odpowiadał Mbewe. ""Misjonarze się boją"" I chociaż według Gowina w sprawie antykoncepcji w Kościele cały czas toczy się dyskusja, to jednak na radykalną zmianę stanowiska szanse są małe. Dlaczego? – Bo Kościół nie zmienia zdania w podstawowych kwestiach moralnych – podkreślił poseł. A za taką kwestię antykoncepcję należy bez wątpienia uznać. Oglądaj AIDS największym problemem Afryki? Niekoniecznie/TVN24 Zresztą temat antykoncepcji w przemówieniu Benedykta XVI Gowin uznał za marginalny. Posłowi nie podobała się także ""wymowa dyskusji w studio"". – Może ona pozostawić wrażenie, że główny problem Afryki to kościół katolicki i sprzeciw wobec stosowania prezerwatyw. A największe problemy to bieda, korupcja, zmiany klimatyczne – wyliczał. Mbewe pozostał przy swoim zdaniu. - Problemy w Afryce rzeczywiście mogą rozwiązać tylko Afrykańczycy. Ale Kościół może przyspieszyć ten proces bo jest siłą, której naród słucha – zaznaczał. Tymczasem w jego ocenie misjonarze boją się mówić co innego niż Kościół. - Nie nauczają o antykoncepcji. Pomimo tego, że rozumieją jej znaczenie – przekonywał.","""Papież jest oderwany od rzeczywistości Afryki""",
Historyk Morawiecki,Premier Morawiecki - z wykształcenia historyk - i jego próby odkłamywania - jak sam mówi - historii. Co odkłamuje i czy robiąc to - sam przy tym nie mija się z prawdą - o tym Piotr Świerczek.,Źródło: tvn24,,
Co zezna Ziobro?,"Były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w czwartek ma się stawić przed sejmową komisją śledczą ds. nacisków. Według zapowiedzi polityków PO, będzie to jedno z ważniejszych przesłuchań. Śledczy z PiS oceniają natomiast, że Platforma specjalnie kreuje atmosferę sensacji i przyśpiesza prace, by zdążyć przed przyszłą środą, gdy legalność uchwały o powołaniu komisji zbada Trybunał Konstytucyjny.","Zdaniem Sebastiana Karpiniuka z Platformy Obywatelskiej, Zbigniew Ziobro miałby odpowiadać zarówno na pytania o sprawę Tomasza Lipca, którego zatrzymanie planowano początkowo przed wyborami parlamentarnymi, a odsunięto na po wyborach, jak i o swoich działaniach w sprawie afery gruntowej. Kurski przesłuchał Lipca - ""Nic nie wiem"",... czytaj dalej »Sprawa Lipca Co do sprawy Lipca, szef CBA Mariusz Kamiński zeznał przed komisją, że to działania podległej Ziobrze prokuratury doprowadziły do przesunięcia terminu, podczas gdy CBA było za realizacją zatrzymania już w połowie października. Mająca opinię zaufanej Ziobry była szefowa Prokuratury Okręgowej w Warszawie Elżbieta Janicka zaprzeczała, by działo się tak z winy prokuratury. Kaczmarek o polityce kadrowej Ziobry Kolejny dzień... czytaj dalej »Kaczmarek oskarża Były prokurator krajowy i minister spraw wewnętrznych i administracji Janusz Kaczmarek obarcza Ziobrę odpowiedzialnością za upolitycznienie prokuratury i nadużywanie prawa także w odniesieniu do niego samego. Przesłuchiwany we wtorek przez komisję powiedział, że jego zdaniem Ziobro powinien stanąć przed Trybunałem Stanu.",,
Prezydent nie powołał sędziów. Jest stanowisko KRS,"Krajowa Rada Sądownictwa przedstawiła w środę stanowisko ws. odmowy powołania przez Andrzeja Dudę dziesięciu kandydatów wskazanych przez Radę do pełnienia urzędu sędziego. KRS chce spotkania z prezydentem w związku z ""pilną potrzebą wyjaśnienia zasad współdziałania w procedurze nominacyjnej sędziów"".","W poprzedni wtorek Krajowa Rada Sądownictwa otrzymała postanowienie prezydenta  Andrzeja Dudy o odmowie powołania dziesięciu z trzynastu wskazanych  przez Radę kandydatów do pełnienia urzędu sędziego. Prezydent nie  poinformował o przyczynach swojej decyzji. Zgodnie z zapowiedzią rzecznika KRS Waldemara Żurka Rada  zajęła się sprawą w tym tygodniu i w środę przedstawiła swoje stanowisko. Rada zwraca uwagę, że procedura powoływania sędziów wymaga współdziałania prezydenta i KRS, ""w szczególności, gdy uwzględni się znaczenie i rangę nominacji sędziowskich dla prawidłowego funkcjonowania państwa i gwarancji niezawisłości sędziów"". ""Takie współdziałanie nie jest jednak możliwe bez transparentności podejmowanych czynności na wszystkich etapach procesu nominacyjnego. Zaistniała sytuacja pozbawiła Radę możliwości poznania przyczyn odmowy powołania sędziów przez Prezydenta"" - czytamy w stanowisku. KRS dostrzega w związku z tym ""pilną potrzebę wyjaśnienia zasad współdziałania w procedurze nominacyjnej sędziów w trakcie spotkania z Prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej"". Jak powiedział w środę wieczorem rzecznik KRS Waldemar Żurek, stanowisko Rady zostało już przekazane do Kancelarii Prezydenta. Dodał, że Rada ma nadzieję, iż termin takiego spotkania zostanie wyznaczony przez prezydenta w niedługim czasie. Krajowa Rada Sądownictwa przedstawiła również w środę stanowisko dotyczące projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. We wtorek w Sejmie odbyło się drugie czytanie projektu ustawy - powstałego po rozpatrzeniu projektów PiS, PSL, Kukiz'15 oraz obywatelskiego projektu zgłoszonego przez KOD. Za bazowy projekt jeszcze podczas prac podkomisji uznano propozycje PiS. W drugim czytaniu swój projekt wycofał KOD. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński zdecydował więc, że w takiej sytuacji powstała konieczność ponownego omówienia pozostałych projektów.

W związku z tym komisja sprawiedliwości zebrała się we wtorek wieczorem i po ponad siedmiu godzinach obrad, w środę wcześnie rano, zarekomendowała projekt nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym wypracowany w oparciu o propozycje zgłoszone przez PiS. KRS zwraca uwagę, że zapoznała się z projektem ustawy w wersji z 1 lipca, zawierającym sprawozdanie komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Projekt jest już jednak teraz nieaktualny. Rada zauważa, że we wtorek Sejm ponownie rozpoczął procedurę legislacyjną ustawy o TK, a obrady komisji odbyły się w nocy z wtorku na środę. ""W zaistniałej sytuacji Krajowa Rada Sądownictwa zwraca się  o przedstawienie do zaopiniowania aktualnego projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym przy zakreśleniu realnego terminu do zapoznania się z projektem i przedstawienia opinii"" - czytamy w stanowisku. CZYTAJ TEŻ: Jest nowy projekt ustawy o TK. Oto jego najważniejsze zapisy Autor: kg//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Na Jamajce kradną plaże,"Jak można ukraść plażę i nie dać się złapać? Jamajka od trzech miesięcy żyje ""aferą piaskową"", w którą zaangażował się nawet rząd.","500 ciężarówek białego piasku wywieziono trzy miesiące temu z północnego wybrzeża, gdzie powstać miał wart 110 mln dolarów kurort Coral Springs. Teraz inwestycja stoi pod znakiem zapytania. A policjanci nie są ani krok bliżej rozwiązania tajemnicy kradzieży. Detektywi dysponują jedynie hipotezą, że na piasek pokusił się ktoś z konkurencji. Ktoś kryje złodziei piasku? Mimo braku rezultatów śledztwa władze zapewniają, że sprawa traktowana jest priorytetowo. Sam premier Jamajki Bruce Golding zażądał raportu wyjaśniającego, jak można było ukraść taką ilość piasku, przetransportować, a wreszcie przypuszczalnie sprzedać. Opozycyjna Ludowa Partia Narodowa podejrzewa nawet, że sprawców ktoś kryje. Policja szuka Zastępca komendanta jamajskiej policji Mark Shields zapewnił jednak, że tak nie jest, choć istnieje podejrzenie, że policjanci mogli być w zmowie ze złodziejami. - To bardzo złożone śledztwo, ponieważ uwzględnia tak wiele aspektów - wyjaśnił Shields.",Jamajskie plaże należą do najpiękniejszych na świecie,
Cheney o torturujących: Zasługują na naszą wdzięczność,"Dick Cheney - były wiceprezydent USA i obrońca polityki George'a Busha dotyczącej traktowania podejrzanych o terroryzm -  powiedział, że określane jako tortury techniki przesłuchać ""uratowały ludzkie istnienia"".","Amerykańskie tortury ujrzały światło dzienne Grożenie i... czytaj dalej »Ludzie uczestniczący w nich (przesłuchaniach - red.) zasługują na naszą wdzięczność. Nie zasługują na to, by być celem politycznych śledztw i oskarżeń.Dick Cheney, b. wiceprezydent USA- Ludzie uczestniczący w nich [przesłuchaniach z torturami - red.] zasługują na naszą wdzięczność. Nie zasługują na to, by być celem politycznych śledztw i oskarżeń - powiedział Cheney w oświadczeniu datowanym na poniedziałek. Odniósł się w ten sposób Cheney odpowie za tortury? Prokurator... czytaj dalej »do decyzji Departamentu Sprawiedliwości, który desygnował specjalnego prokuratora, by zbadał naruszenia praw człowieka podczas przesłuchań prowadzonych przez CIA. Przesłuchania terrorystów po nowemu Przesłuchania... czytaj dalej » Ludzie uczestniczący w nich (przesłuchaniach - red.) zasługują na naszą wdzięczność. Nie zasługują na to, by być celem politycznych śledztw i oskarżeń. Dick Cheney, b. wiceprezydent USA - Decyzja prezydenta Obamy, by pozwolić Departamentowi Sprawiedliwości prowadzić śledztwo i prawdopodobnie oskarżyć pracowników CIA (...) tylko przypomina, jeśli jest to potrzebne, dlaczego tak wielu Amerykanów ma wątpliwości dotyczące zdolności tej administracji do wzięcia odpowiedzialności za bezpieczeństwo narodowe - uznał Dick Cheney. Tortury ratowały życie Amerykanów Wcześniej w tym roku Cheney poprosił CIA, by odtajniło dwie notatki, które pokazywały skuteczność stosowanych przez CIA form przesłuchań, określonych przez organizacje zajmujące się prawami człowieka jako tortury. W maju CIA odrzuciła tę prośbę, jednak w ostatni poniedziałek odtajnono część dokumentów w tej sprawie. - Działania CIA w wykonywaniu polityki administracji Busha bezpośrednio przyczyniły się do udaremnienia wszystkich prób Al-Kaidy, by przeprowadzić dalsze, powodujące masowe ofiary ataki na Stany Zjednoczone - stwierdził Cheney. - Te dane uratowały ludzkie istnienie i zapobiegły atakom terrorystycznym - podkreślił były wiceprezydent USA. Jak dotąd ujawniono w amerykańskich i światowych mediach, podczas przesłuchań stosowano wobec podejrzewanych o terroryzm przemoc fizyczną, zastraszano, symulowano ich egzekucje, podtapiano (tzw. waterboarding), grożono też zabiciem ich rodzin. Oglądaj Wideo: Amnesty International, fot. army.mil/TVN24 AI piętnuje amerykańskie tortury Specjalny prokurator W poniedziałek minister sprawiedliwości USA Eric Holder wyznaczył federalnego prokuratora do zbadania zasadności zarzutów, że CIA stosowało wobec podejrzanych o terroryzm brutalne metody przesłuchań uznawane za tortury. Konserwatywna opozycja krytykuje decyzję Holdera, który poprzednio zapowiadał, że władze nie będą ścigać funkcjonariuszy CIA za metody postępowania z terrorystami, usankcjonowane przez poprzednią administrację prezydenta Busha. Mianowany przez ministra prokurator John Durham przeprowadzi wstępne dochodzenie, w toku którego ma stwierdzić, czy należy wszcząć śledztwo kryminalne w sprawie metod pracowników CIA i wynajętych przez agencję wywiadowczą prywatnych pracowników kontraktowych.",Kontrowersje wokół amerykańskich tortur,
Amerykanie najbardziej ufają wojskowym,"Trzy czwarte Amerykanów uważa, że nie ma wpływu na decyzje podejmowane w Waszyngtonie. Sądzą oni, że zbyt duże wpływy mają tam lobbyści, ludzie bogaci i wielki biznes - wynika z sondażu NORC Center for Public Affairs Research dla AP.","Zdanie takie respondenci wyrażali bez względu na dzielące ich różnice polityczne, rasowe, majątkowe czy geograficzne. Ankietowani deklarowali w sondażu niewielkie zaufanie do władz i instytucji publicznych: tylko 6 proc. ufa władzy ustawodawczej, czyli Kongresowi, i to bez względu na preferencje partyjne, a 14 proc. - władzy wykonawczej, która obejmuje prezydenta USA i jego administrację. 24 proc. ankietowanych ma zaufanie do Sądu Najwyższego USA. Trzech na 10 Amerykanów deklaruje zaufanie do FBI, mniej więcej tyle samo - do naukowców, przy czym w obu przypadkach zwolennicy demokratów przeważają nad republikanami. Tylko 11 proc. Amerykanów ma zaufanie do mediów. Jeszcze mniej, jeden na 10 Amerykanów, ufa dużym firmom, bankom, instytucjom finansowym i związkom zawodowym. Z sondażu wynika, że instytucją, która cieszy się największym zaufaniem, jest wojsko - kadrze dowódczej ufa 56 proc. ankietowanych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Putin zgodził się na plan Merkel. 
Powstanie grupa kontaktowa ds. Krymu?","Władimir Putin zgodził się z propozycją Angeli Merkel, by powołać inspektorów, którzy stworzą ""grupę kontaktową"" badającą kryzys na Krymie - poinformował zastępca rzecznika rządu w Berlinie, Georg Streiter. W takiej sytuacji inspektorzy prawdopodobnie mogliby działać w ramach mandatu Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).","G7 potępia ""jaskrawe pogwałcenie"" suwerenności Ukrainy. Zawiesza przygotowania do szczytu w Soczi Z powodu sytuacji... czytaj dalej »Rzecznik Angeli Merkel cytowany przez agencję Reutera dodał, że ten rodzaj misji miałby zagwarantować rozpoczęcie dialogu między Moskwą i Kijowem. W rozmowie z niemiecką kanclerz, która wyraziła też zaniepokojenie wydarzeniami na Krymie i ogólnie na Ukrainie, Putin oświadczył, że kroki podjęte przez Rosję były ""całkowicie adekwatne"" w obliczu ""nadzwyczajnej sytuacji"" - poinformowano w komunikacie Kremla. Według prezydenta Rosji, na Ukrainie zagrożone było życie i interesy rosyjskich obywateli oraz osób rosyjskojęzycznych, a to za sprawą ""niesłabnącego zagrożenia ze strony ultranacjonalistycznych sił"". Z kolei zastępca rzecznika rządu niemieckiego Georg Streiter powiedział agencji dpa, że Merkel zarzuciła przywódcy Rosji, że swoją interwencją zbrojną, której nie można zaakceptować, naruszył prawo międzynarodowe. Kanclerz przypomniała też Putinowi o Memorandum Budapesztańskim z 1994 roku, w którym Rosja zobowiązała się do poszanowania niepodległości i suwerenności Ukrainy oraz jej granic. Ukraina prosi o pomoc w ochronie obiektów jądrowych Rada Najwyższa... czytaj dalej »Sygnatariusze tego porozumienia - Stany Zjednoczone, Federacja Rosyjska i Wielka Brytania - zadeklarowały strzec integralności terytorialnej i niepodległości Ukrainy w zamian za rezygnację przez nią z posiadania broni nuklearnej. Zdaniem kanclerz Niemiec Putin naruszył ponadto umowę o stacjonowaniu na Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej z 1997 roku. Zarówno Merkel jak i Putin zgodzili się co do kwestii kontynuowania przez oba kraje konsultacji dwustronnych i wielostronnych ""w celu normalizacji społeczno-politycznej sytuacji na Ukrainie"" - głosi oświadczenie strony rosyjskiej.",Rosyjska łódź patroluje nabrzeże wokół bazy Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu,
"""Dostawić szubienice i powiesić całe PO"". Jest zawiadomienie do prokuratury","""Zgadzam się z tym. Potrzebna reakcja. Dostawić szubienice i powiesić całe PO"" - napisał na Twitterze radny PiS z Nowogrodu w województwie podlaskim Karol Wyszyński. Zareagował w ten sposób na wpis rzecznika Platformy Obywatelskiej Jana Grabca, który napisał, że partia żąda natychmiastowej reakcji Ministerstwa Sprawiedliwości i MSWiA w sprawie zdjęć europosłów PO na atrapach szubienic. Do prokuratury wpłynęło we wtorek zawiadomienie łomżyńskiej PO.","""Faszyści z ONR pod osłoną policji, postawili wczoraj w Katowicach szubienice, na których powiesili wizerunki posłów PO. Żądamy natychmiastowej reakcji Ministerstwa Sprawiedliwości i MSWiA - napisał w niedzielę na Twitterze rzecznik Platformy, Jan Grabiec. Na jego wpis zareagował radny PiS z Nowogrodu. ""Zgadzam się z tym. Potrzebna reakcja. Dostawić szubienice i powiesić całe PO"" - napisał. Od tego momentu radny zawiesił już swoje konto. Łomżyńska Platforma Obywatelska złożyła we wtorek zawiadomienie do Prokuratury Rejonowej w Łomży o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez radnego PiS. W ocenie łomżyńskich działaczy PO, słowa radnego z Nowogrodu to publiczne nawoływanie do popełnienia przestępstwa i groźby karalne.

""Wobec coraz bardziej powszechnej mowy nienawiści, niezbędna jest właściwa reakcja prokuratury, aby nie dopuścić do eskalacji negatywnych emocji i wywołania wrażenia przyzwolenia państwa na wypowiedzi, które mogą przerodzić się w przestępne czyny"" - napisali w zawiadomieniu. - Radny jest to osoba publiczna, od takiej osoby wymaga się szczególnej postawy. Jeżeli taka osoba publicznie nawołuje do linczu, to nie możemy się na to godzić - mówił na wtorkowej konferencji prasowej członek władz łomżyńskiej PO, Piotr Serdyński.

- Chciałbym zaprotestować przeciwko takim wpisom, takim postawom pełnym nienawiści, ksenofobii, agresji i nietolerancji. Wierzymy, że pan radny Prawa i Sprawiedliwości z gminy i miasta Nowogród opamięta się - dodał przewodniczący PO powiatu łomżyńskiego Jacek Piorunek.

Jego zdaniem, współpraca PO i PiS w Łomży, ale i całym województwie ""układa się dobrze"". - To nie jest tak, że my się zwalczamy. My rywalizujemy, mamy różne interesy polityczne i różnie widzimy rozwój naszego województwa, ale nasz spór odbywa się w ramach kultury i przyzwoitości - dodał Piorunek. W sobotę na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach, przy pomniku Wojciecha Korfantego, zgromadziło się – według policji - około 70 przedstawicieli środowisk narodowych. Zgromadzenie zgłoszono pod nazwą ""Stop współczesnej Targowicy"". Organizatorzy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów, którzy zagłosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego ws. praworządności w Polsce. Doniesienie do prokuratury po sobotniej demonstracji przesłali działacze Komitetu Obrony Demokracji - przywołując dwa przepisy Kodeksu karnego: dot. publicznego nawoływania do popełnienia zbrodni (art. 255 par. 2 Kodeksu karnego) oraz gróźb bezprawnych wobec europosłów (art. 190 kk).

Jak podawała policja, w trakcie demonstracji nie doszło do ""gwałtownego naruszenia porządku, które wymagałoby natychmiastowej interwencji policjantów obecnych na miejscu"". Mundurowi analizują jednak przebieg manifestacji ""w związku z propagowanymi przez uczestników treściami oraz formą ich prezentacji"". Katowicka prokuratura nie zdecydowała w poniedziałek, czy rozpocznie  śledztwo, czy też umorzy sprawę. Zwróciła sprawę policji, która ma  przesłuchać świadków. ""To gest, którego przesłanie nie pozostawia wątpliwości. Nie zgadzamy się na to"" - napisał w poniedziałkowym oświadczeniu szef katowickiej PO Jarosław Makowski. ""Łamanie prawa nie może być tolerowane"" - napisał, zapowiadając skierowanie pytań o działania w tej sprawie do wojewódzkiego komendanta policji na najbliższej (18 grudnia – red.) sesji sejmiku. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". 

Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. Ich zdjęcia narodowcy zawiesili na szubienicach. Autor: js/sk, adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",Wpis radnego PiS Karola Wyszyńskiego na Twitterze,
"Nowy Rok - nowe, wyższe ceny","Os 1 stycznia 2011 r. wzrasta podstawowa stawka podatku VAT - z 22 do 23 proc.. - Skutek podwyżki VAT-u z punktu widzenia portfela przeciętnej polskiej rodziny to będzie obciążenie nie przekraczające kilkunastu groszy dziennie - obiecywał w sierpniu 2010 roku premier Donald Tusk. Jednak wydaje się, że podwyżki cen żywności, paliwa czy ubranka dziecięce odczuje w kieszeni każda polska rodzina.","Według ekonomistów podniesienie stawki podstawowej podatku VAT z 22 do 23 proc. może spowodować wzrost cen średnio o 0,5 proc. Jak wyliczył portal Money.pl, miesięczny koszt utrzymania przeciętnej 4-osobowej rodziny tylko z tego powodu wzrośnie o około 119 zł. Żywność Prąd podrożeje o 6-8,5 proc. Sprzedawcy... czytaj dalej »Śpioszki wkrótce podrożeją Ministerstwo... czytaj dalej »Gaz jeszcze tańszy? Urząd Regulacji... czytaj dalej » Ceny żywności mogą skoczyć o około 6 proc. Do tej pory na żywność obowiązywał dwie stawki VAT: 3 proc. - na nieprzetworzoną (np. owoce, warzywa) oraz 7 proc. - na żywność przetworzoną (np. wędliny, sery). Od Nowego Roku na wszystkie te produkty będzie obowiązywała jedna stawka - 5 proc. A podwyżka VAT, to nie jedyny powód wzrostu cen: na światowych rynkach drożeją też surowce rolne na świecie. Na pewno coraz droższe drożały kawa i herbata. Ale i krajowe surowce nie są pod tym względem bezpieczne i być może ostatecznie zaskoczy nas podwyżka cen pieczywa. Papierosy Od 1 stycznia rząd podnosi akcyzę na wyroby tytoniowe o 4 proc., co oznacza, iż cena przeciętnej paczki papierosów wzrośnie o 23 grosze. Wzrost akcyzy na papierosy ma przynieść budżetowi 233 mln zł. Ministerstwo Finansów zakłada przy tym, że w wyniku wzrostu podatku może nastąpić 2,5-proc. spadek sprzedaży papierosów. Prąd W wyniku zatwierdzonych niedawno przez prezesa URE taryf na sprzedaż i dystrybucję energii elektrycznej gospodarstwom domowym, miesięczne rachunki wzrosną średnio od 1,82 zł na Opolszczyźnie do 4,33 zł na Wybrzeżu - poinformowała rzeczniczka URE Agnieszka Głośniewska. Prezes URE zatwierdził taryfy na sprzedaż i dystrybucję energii elektrycznej gospodarstwom domowym dla pięciu sprzedawców energii elektrycznej oraz wszystkich siedmiu dystrybutorów. Nowe taryfy będą obowiązywać od początku 2011 r.; łącznie średnio rachunki za prąd wzrosną od 3,8 do 7,4 proc. Pamiętać tez trzeba, że i tu swoje dołoży wyższy VAT. Gaz trochę taniej Urząd Regulacji Energetyki zgodził się na obniżkę cen gazu średnio o 3,23 proc. Zmienione ceny za paliwo gazowe obowiązywać będą od 1 stycznia 2011 roku do 31 marca 2011 roku - poinformowało PGNiG. ""Zgodnie ze zmianą Taryfy średnia obniżka ceny gazu wysokometanowego, a także gazu ziemnego zaazotowanego wyniesie 3,23 proc. Oznacza to, że rachunki tych odbiorców, którzy gotują na gazie obniżą się miesięcznie średnio o 31 groszy"" - napisano w komunikacie. ""Nie ulegają natomiast zmianie stawki opłat sieciowych oraz stawki opłat abonamentowych. Bez zmian pozostają również ceny gazu ziemnego propan - butan powietrze i rozprężony"" - dodano. Warto zwrócić uwagę, że część obniżki zje nam podwyżka VAT-u. Droższe śpioszki Znacznie wzrosną ceny ubranek dziecięcych i dziecięcego obuwia. Wszystko to przez wzrost VAT-u na te produkty. Bardzo duży - z 7 proc. obecnie do 23 proc. Ministerstwo Finansów wyjaśniło w uzasadnieniu, że musi wykonać wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE, który uznał dotychczasowe stawki za niezgodne z unijnym prawem. Paliwo Benzyna zdrożeje z początkiem roku o około 5 groszy na litrze, co będzie spowodowane wzrostem podatku VAT. Analitycy rynku paliw prognozują, że już latem przyszłego roku średnia cena benzyny 95 przekroczy 5 zł. Kurs na prawo jazdy Od nowego roku podrożeją o 200-300 zł kursy na prawo jazdy motocyklowej kategorii A. Do tej pory usługi szkoleniowe były zwolnione z VAT-u. Od nowego roku szkoły jazdy stają się płatnikami tego podatku, ale kursy samochodowe uznano za podnoszenie kwalifikacji zawodowych i z podatku nadal są one zwolnione. Kandydat na przyszłego motocyklistę musi go zapłacić. Kolej tańsza dla studentów Kolej tańsza, ale tylko dla studentów. Podczas kampanii prezydenckiej Platforma Obywatelska obiecała zwiększyć zniżkę na przejazdy publicznymi środkami komunikacji z 37 do 50 proc. Już od stycznia z ulgi będzie mógł skorzystać każdy student, który posiada aktualną legitymację studencką (oraz nie ukończył 26. roku życia). Zniżka obowiązywać będzie w pociągach osobowych, pospiesznych oraz ekspresowych.",Ubranka dziecięce znacznie zdrożeją z nowym rokiem,
Egipt: pierwsza egzekucja zwolennika Bractwa Muzułmańskiego,"W sobotę w Egipcie po raz pierwszy wykonano karę śmierci na zwolenniku obalonego przez wojsko prezydenta Mohammeda Mursiego. Uznano go za winnego aktów przemocy w Aleksandrii, na północy kraju - poinformowało egipskie MSW.","Mahmud Hasan Ramadan został powieszony w sobotę rano. Była to pierwsza egzekucja w ramach procesów zwolenników Mursiego - powiedział rzecznik MSW w Kairze Hani Abdel Latif. Od czasu obalenia przez wojsko w lipcu 2013 roku islamistycznego prezydenta, który wywodzi się z Bractwa Muzułmańskiego, w Egipcie zatrzymano ok. 15 tys. zwolenników tego ruchu. Kilkuset sympatyków Bractwa skazano na karę śmierci podczas zbiorowych procesów, krytykowanych przez organizacje broniące praw człowieka i przez społeczność międzynarodową jako niezgodne z międzynarodowym prawem. Ramadan został skazany na śmierć w maju 2014 roku - za udział w aktach przemocy podczas protestu islamistów w Aleksandrii, który odbył się 5 lipca 2013 roku, czyli dwa dni po odsunięciu Mursiego od władzy. Mężczyznę uznano za winnego zabójstwa czterech nieletnich, których zrzucił z dachu. Źródła w siłach bezpieczeństwa opisywały Ramadana jako radykalnego islamistę, który nie jest oficjalnie członkiem Bractwa. Sąd kasacyjny podtrzymał w lutym karę śmierci dla Ramadana, a także kary pozbawienia wolności dla 57 osób, które również brały udział w starciach w Aleksandrii. Od czasu odsunięcia Mursiego od władzy w wyniku krwawych represji zginęło ponad 1,4 tys. zwolenników Bractwa. W grudniu 2013 r. nowe władze uznały ten ruch za organizację terrorystyczną. Autor: adso/tr / Źródło: PAP",,
Anka Kowalska nie żyje,"Poetka, prozaiczka i wieloletnia działaczka opozycji w czasach PRL-u, Anka Kowalska nie żyje. Zmarła w niedzielę w Warszawie. Miała 76 lat.","O śmierci Anki Kowalskiej, znanej przede wszystkim jako autorki powieści ""Pestka"", poinformowali jej przyjaciele. Kowalska współpracowała z takimi pismami jak ""Puls"", ""Zapis"", ""Biuletyn Informacyjny"" oraz z paryską ""Kulturą"". Jej ""Wiersze z obozu internowanych"" opublikowano w drugim obiegu, a tom ""Racja stanu"" został wydany nakładem podziemnego wydawnictwa Solidarności Walczącej. Powieść ""Pestka"" przetłumaczono na pięć języków, a w 1995 roku Krystyna Janda nakręciła na jej podstawie film. Miała 76 lat Kowalska urodziła się 22 lutego 1932 w Sosnowcu. Debiutowała w czasie studiów polonistycznych na lubelskim KUL-u wierszami w ""Słowie Powszechnym"". W 1956 roku zamieszkała w Warszawie i została dziennikarką. Pracowała początkowo jako korektorka, później redaktorka w wydawnictwie PAX. W latach 1960-68 należała do Stowarzyszenia ""Pax"", z którego wystąpiła w ramach protestu przeciwko stanowisku stowarzyszenia wobec wydarzeń marcowych. Od 1968 r. była członkiem Związku Literatów Polskich. Należała do KOR-u, gdzie prowadziła kartotekę radomską, redagowała Komunikat, była nieformalnym sekretarzem Komisji Redakcyjnej. Prowadziła też bank informacji o represjach. Działała w ""Solidarności"". Od 13 grudnia 1981 do 1 czerwca 1982 internowana. Trafiła do obozu w Gołdapi, później przeniesiono ją do Darłówka. Zwolniona z internowania, dzięki organizacji Lekarze Świata, wyjechała na leczenie do Francji. Wróciła do kraju w 1983 i przeszła na emeryturę.",,
Błaszczak gotowy rozmawiać z Ołdakowskim,"Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapowiedział, że jest gotowy na spotkanie z Janem Ołdakowskim i innymi posłami PiS, którzy tego zechcą. Zapewnił też, że list, w którym Ołdakowski miał wyrazić swoje niezadowolenie z wykluczenia z partii Elżbiety Jakubiak i Joanny Kluzik-Rostkowskiej do niego nie dotarł.","Według doniesień medialnych Ołdakowski może opuścić klub PiS. - Z każdym jestem gotowy porozmawiać - zadeklarował Błaszczak, pytany, czy jest gotów spotkać się z Ołdakowskim. Pytany, czy inni posłowie zgłaszają mu swoje zastrzeżenia co do prac klubu i deklarują, że mogą go opuścić odpowiedział: - Nie mam żadnych tego typu sygnałów. Kluzik-Rostkowska jedzie pomagać PiS na Śląsku Wyrzucona w... czytaj dalej » Skrytykował też partyjnego kolegę za formę wyrażania krytyki. - Odnoszę wrażenie, że posłowi Ołdakowskiemu nie chodziło o treść listu, ale o sam fakt jego wysyłania, żeby list szedł tydzień, a on mógł na jego temat rozprawiać. Gdyby chciał skutecznie dotrzeć ze swoim listem, mógł to zrobić; złożyć go w sekretariacie u mnie, w biurze prasowym czy też spotkać się ze mną. Przecież się znamy - podkreślił Błaszczak. ""Plan polityczny skierowany przeciwko PiS"" Jego zdaniem działania Ołdakowskiego ""wpisują się w plan polityczny"" Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak. - Mamy do czynienia z planem politycznym skierowanym przeciwko PiS - ocenił. Jan Ołdakowski jest dyrektorem Muzeum Powstania Warszawskiego, w wyborach parlamentarnych w 2007 roku startował z listy PiS jednak nie jest członkiem tej partii.",Błaszczak: jestem gotowy do rozmowy,
Ukraińcy wyparli separatystów ze strategicznego punktu na wschodzie kraju,W trakcie trwającej na wschodzie Ukrainy operacji przeciwko prorosyjskim separatystom siły MSW wyparły ich grupę z Swiatohirśka niedaleko Słowiańska. Miasteczko było całkowicie kontrolowane przez siły przeciwne władzom w Kijowie.,"Resort poinformował w środę wieczorem, że podczas akcji nikt nie ucierpiał, a ""nielegalne uzbrojone ugrupowanie"" zostało odepchnięte poza granice administracyjne tej miejscowości. Separatyści budują ""republikę"". Zobacz, gdzie są najsilniejsi Uzbrojeni... czytaj dalej » MSW nie podało, ile osób liczyło to ugrupowanie ani co robiło w pięciotysięcznym Swiatohirśku. Wyjaśniło jednak, że miasteczko ma znaczenie strategiczne, ponieważ znajduje się na granicy trzech obwodów: donieckiego, ługańskiego i charkowskiego. Władze ukraińskie ogłosiły szeroko zakrojoną operację antyterrorystyczną dziesięć dni temu. Przerwano ją na okres świąt wielkanocnych, jednak tuż po nich została ona wznowiona. Przyczyną było odnalezienie w okolicach Słowiańska dwóch zmasakrowanych ciał, w tym porwanego wcześniej lokalnego polityka z Gorłówki w obwodzie donieckim. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oświadczyła w środę, że zabójstw dokonali najprawdopodobniej ludzie związani z rosyjskimi służbami specjalnymi. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Kaczmarek: istnienie więzień to nie przestępstwo,"- Jeśli nawet w Polsce działały więzienia CIA, ale więźniów nie torturowano, nie było przestępstwa - mówił Janusz Kaczmarek, były prokurator krajowy, w RMF FM. Według mediów, Kaczmarek brał w 2006 roku udział w naradzie dotyczącej m.in. tajnych ośrodków. - Sama umowa z USA nie jest niczym nagannym - uważa prof. Marek Safjan. - Interesuje mnie czy prawa człowieka, nawet terrorysty, były respektowane - mówi Rzecznik Praw Obywatelskich Janusz Kochanowski.","Kaczmarek twierdzi, że nic nie wie o tym, by w Polsce były więzienia CIA. Potwierdza jednak, że uczestniczył w naradzie, podczas której była o nich mowa. Miało do niej dojść w 2006 r. w gabinecie koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna. Ówczesny szef Agencji Wywiadu Zbigniew Nowek przyszedł na to spotkanie z kompletem dostępnych informacji o więzieniach CIA w Polsce. CZYTAJ WIĘCEJ - Same więzienia jako takie, jeżeli nie było tam jakiegokolwiek znęcania się, torturowania, to usytuowanie ich tutaj nie ma charakteru przestępczego - powiedział były prokurator generalny, zaznaczając, że wypowiada się hipotetycznie. Pytany, czy jako prokurator krajowy wszcząłby śledztwo, mając wiedzę o przestępstwie, Kaczmarek odparł: - Żeby mówić o przestępstwie, muszą być znamiona tego przestępstwa. Żeby wszcząć postępowanie, musi być uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa. W związku z powyższym, musimy mieć do czynienia z czymś, co by się potwierdziło, że były jakieś tortury, nieprawne działania. W takim przypadku powinno być śledztwo - uważa Kaczmarek. Umowa to nic złego Prof. Marek Safjan, prawnik z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, uważa, że sama umowa międzynarodowa między Polską a USA nie jest niczym nagannym. - Dotyczy kwestii skutecznego zwalczania zjawiska, które jest jednym z największych zagrożeń ludzkości - ocenia. Zaznacza jednak, że porozumienie nie zwalnia Polski z z obowiązku ochrony praw człowieka na swoim terytorium. - Gdyby potencjalnie na terenie bazy w Polsce były tajne więzienia, w których przetrzymywano ludzi bez nakazu aresztowania i podstaw do zatrzymania oraz wymuszano zeznania, Polska nie mogłaby w takiej sytuacji powiedzieć: to nie my, to Ameryka - mówi Safjan. Inaczej sprawa wygląda, jeśli na terenie Polski CIA miało jedynie punkt tranzytowy. - Jeśli ewentualne łamanie praw człowieka odbywało się poza wiedzą polskich władz, wtedy można powiedzieć, że ponosimy odpowiedzialność, ale jednocześnie użyliśmy z najwyższą starannością wszystkich środków, żeby temu zapobiec - uważa były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Także Rzecznik Praw Obywatelskich zwraca uwagę na przestrzeganie praw człowieka. - Jeśli były te więzienia, to mnie interesuje, czy prawa człowieka - nawet terrorysty - były mu zagwarantowane. Jeśli się okaże, że nie były - m.in. dlatego, że ja nic nie wiedziałem - w tej sytuacji musiałbym zaprotestować - powiedział Janusz Kochanowski. Premier: spekulacje i domysły Prokuratura prowadzi śledztwo, badając, czy polskie władze wydały zgodę na utworzenie domniemanych tajnych więzień CIA. Jednym ze świadków ma być Janusz Kaczmarek, który mówi, że słyszał o tym tylko w mediach. - Żadnego wezwania nie dostałem - powiedział.Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk niechętnie odpowiadał na pytania o tajne więzienia CIA Wezwania nie dostał także premier Donald Tusk, ale zapowiedział, że może złożyć zeznania w każdej chwili. - Jeśli będę potrzebny, jeśli moje zeznania cokolwiek wniosą, to oczywiście tak - powiedział Tusk. Szef rządu potwierdził też, że o możliwości popełnienia przestępstwa przez najwyższych urzędników państwowych został poinformowany w liście, który otrzymał na początku swojego urzędowania od Romana Giertycha. Jak wyjaśnił Tusk, w lakonicznym piśmie byłego ministra edukacji nie było mowy o rzekomej notatce, która miałaby potwierdzać, że ministrowie PiS wiedzieli o istnieniu tajnych więzień CIA w Polsce. Tusk nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy jego zdaniem prawdopodobne jest, by takowe więzienia rzeczywiście znajdowały się na terenie naszego kraju. Wszystkie informacje mediów w tej sprawie nazwał ""spekulacjami i domysłami"".","Janusz Kaczmarek przekonuje, że nic nie wie o więzieniach CIA",
"""Telegraph"": Wielka Brytania planuje oddać Iranowi ponad 400 milionów funtów","Wielka Brytania przygotowuje plan przesłania Iranowi ponad 400 milionów funtów, by ""pozyskać"" jego dobrą wolę - twierdzi w czwartkowym wydaniu brytyjska gazeta ""The Telegraph"". Transfer ten ma pomóc w uwolnieniu przetrzymywanej przez Teheran Nazanin Zaghari-Ratcliffe.","Według gazety, brytyjscy urzędnicy - z inicjatywy szefa brytyjskiej dyplomacji Borisa Johnsona - szukają obecnie możliwości prawnych, by przekazać pieniądze mimo obowiązywania amerykańskich i międzynarodowych sankcji na Iran. Chodzi o środki z kontrowersyjnej umowy z 1979 roku o sprzedaży czołgów, którą Londyn zerwał z powodu nałożenia sankcji na Iran. Jednocześnie jednak nie zwrócił wpłaconych już przez Teheran pieniędzy, choć w 2001 roku nakazał mu to także Trybunał Arbitrażowy w Hadze. ""The Telegraph"" podkreśla, że rozumie to jako reakcję na wezwanie szefa brytyjskiej dyplomacji, aby zrobić ""wszystko"", co możliwe, by doprowadzić do uwolnienia Nazanin Zaghari-Ratcliffe. Jak poinformowała irańska agencja informacyjna, Boris Johnson ma w przyszłym tygodniu złożyć wizytę w Teheranie. Wysocy rangą przedstawiciele brytyjskiego rządu, na których powołuje się ""The Telegraph"",  zaznaczają, że przygotowywany transfer pieniężny nie jest bezpośrednio powiązany z uwolnieniem przetrzymywanej. Przyznają jednak, w ostatnich miesiącach zwiększono wysiłki na rzecz poprawy atmosfery w relacjach z Iranem. Z kolei tabloid ""The Sun"" w środę poinformował, że oddanie pieniędzy za niezrealizowany kontrakt sprzed 39 lat było jednym z postawionych wprost przez irański reżim warunków, których spełnienie ma umożliwić uwolnienie Zaghari-Ratcliffe. Przeszło 400 milionów funtów przejął obecnie, w imieniu rządu, brytyjski Sąd Najwyższy. Jest to rezultat wyroku sądowego z 2001 roku. 38-letnia Zaghari-Ratcliffe, która jest obywatelką Iranu i Wielkiej Brytanii, przebywa od kwietnia 2016 r. w irańskim areszcie po tym, jak skazano ją na pięć lat więzienia za próbę obalenia reżimu i szpiegostwo. Jej rodzina i pracodawca, Fundacja Thomson Reuters, utrzymują, że kobieta przebywała w Iranie na wakacjach z półtoraroczną córką. Ale podczas niedawnego posiedzenia komisji parlamentarnej w Izbie Gmin Johnson zasugerował, że Zaghari-Ratcliffe mogła prowadzić szkolenia dla dziennikarzy. Na podstawie jego słów irański sąd przedstawił jej dodatkowe zarzuty ""szerzenia propagandy przeciwko władzy"". Podczas ubiegłotygodniowej dyskusji poświęconej tej kwestii Johnson odmówił jednoznacznego przeproszenia za swoje słowa, mówiąc, że zostały zmanipulowane i wyjęte z kontekstu. W poniedziałek londyński dziennik ""Evening Standard"" opublikował treść listu otwartego, który napisał do Johnsona mąż Zaghari-Ratcliffe. Richard Ratcliffe uznał, że błąd Johnsona utrudnił sytuację uwięzionej, ponieważ jego słowa zostały wykorzystane przeciwko niej w postępowaniu sądowym. ""Chcę, żeby rozwiązał Pan bałagan, którego Pan narobił"" - podkreślił. Stwierdził także, że po kilkunastu miesiącach więzienia jego żona cierpi na problemy zdrowotne, związane z guzkami w piersiach, które prawdopodobnie zostały wywołane nadmiernym stresem i wymagają dodatkowej opieki medycznej. Autor: mm/adso / Źródło: Telegraph, The Sun, PAP",,
Największa partia na świecie,"Do prawie 78 milionów wzrosła do końca 2009 roku liczba członków Komunistycznej Partii Chin, co sprawia, że pozostaje ona najliczniejszym ugrupowaniem politycznym na świecie - poinformowała w poniedziałek oficjalna agencja Xinhua. KPCh ma niemal tylu członków, ilu Niemcy obywateli.","Chiny robią krok ku uwolnieniu juana Na razie kurs... czytaj dalej »Liczba członków zwiększyła się od 2008 roku o ponad 2 mln, czyli 3 proc. - poinformował wiceszef departamentu ds. organizacji Komitetu Centralnego KPCh Wang Qinfeng. Selekcja na wejściu do partii Qinfeng dodał, że w samym 2009 roku 20 mln ludzi chciało wstąpić do KPCh, lecz przyjęto tylko 10 proc. wniosków. Aplikanci potrzebują rekomendacji pracodawcy, mających pokazać silny stopień partyjnej lojalności, a także ""dobre sprawowanie"" pracowników. Starający się o członkostwo muszą również przedłożyć rozprawkę na temat poparcia dla partii. Jak sprecyzował Wang, ponad 20 proc. członków partii stanowią kobiety, a prawie 1/4 to ludzie poniżej 35. roku życia.",Członków partii komunistycznej jest dwa razy więcej niz Polaków,
Tusk za Van Rompuya? Opozycja kibicuje premierowi i przepowiada kłopoty PO,"Kibicujemy Tuskowi - mówią zgodnie politycy PiS i lewicy, komentując doniesienia zagranicznych mediów o tym, że polski premier jest jednym z faworytów do objęcia fotela przewodniczącego Rady Europejskiej. Jednocześnie zwracają uwagę, że taki scenariusz oznaczałby problemy dla Platformy Obywatelskiej. - Gdyby Tuska zabrakło tutaj na miejscu, na pewno lokalnie PO miałaby większe problemy niż dzisiaj - ocenił Dariusz Joński (SLD).","Reuters: Tusk może zastąpić Van Rompuya. ""FT"": liczą się tylko Polak i Dunka W wyścigu o... czytaj dalej »Agencja Reutera, powołując się na źródła w Brukseli, podała dziś, że Donald Tusk jest faworytem obecnego szefa Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya do objęcia piastowanego przez niego teraz stanowiska. Według tych informacji Belg ma przekonywać do kandydatury Polaka innych unijnych przywódców. Decyzje mają zapaść na unijnym szczycie w najbliższą sobotę. - Cały czas powtarzaliśmy, że trzeba walczyć o jak najwyższe stanowiska Polaków w Unii Europejskiej - podkreśliła Beata Szydło z PiS, komentując te doniesienia. Dodała jednak, że Donald Tusk, ""jest trochę wiecznym kandydatem na rożne stanowiska"". Szydło zwróciła też uwagę na sytuację wewnątrz w kraju, gdyby premier rzeczywiście został szefem Rady Europejskiej. Jej zdaniem Donald Tusk w takiej sytuacji miałby ""honorowe wyjście"" - podać rząd do dymisji. Wcześniej - jak mówiła - powinien także wyjaśnić to, co stało się w aferze taśmowej. ""Obietnice premiera mają przysporzyć głosów PO, a nie dzieci społeczeństwu"" Obietnice... czytaj dalej »Dariusz Joński (SLD) dodał, że lewica oceniała szanse Tuska na objęcie funkcji szefa Rady Europejskiej na 40-50 procent. - Jeśli premier się zdecyduje i będzie walczył o tę funkcję, to na pewno będzie miał wsparcie lewicy, bo uważamy, że dobrze gdyby tak ważną funkcję sprawował Polak - zapewnił Joński. - Gdyby tak się stało, to powinniśmy być z tego dumni - dodał. Joński studził jednak emocje: - Najpierw poczekajmy do szczytu i do decyzji. Dodał, że Platforma Obywatelska jest ""oparta na Tusku"". - Gdyby jego zabrakło tutaj na miejscu, to na pewno lokalnie PO miałaby większe problemy niż dzisiaj - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Joński o szansach Tuska","Tusk ma szanse, by zostać szefem Rady Europejskiej?",
Jego żołnierze zabili 250 osób. Zarzuty dla El Kilo,"El Kilo to jeden z najbrutalniejszych gangsterów narkotykowych w Meksyku. Jego ""żołnierze"" odpowiadają za śmierć ponad 250 osób. Jednak sam dowódca, 34-letni Martin Estrada Luna, oficjalnych zarzutów w sprawie zabójstw nie usłyszał. Nie ma mocnych dowodów. Są za to dowody na inne przestępstwa.","Meksykańskie władze przedstawiły zarzuty jednemu z liderów narkotykowego kartelu Los Zetas, uważanemu za organizatora zabójstw ponad 250 osób w stanie Tamaulipas na północy kraju. Według danych prokuratury federalnej Meksyku, 34-letni Martin Estrada Luna (posługujący się też nazwiskiem Omar Martin Estrada, ps. El Kilo) jest oskarżony o udział w zorganizowanej przestępczości, porwania, przemyt narkotyków i nielegalne posiadanie broni. 3111 ofiar narkotykowych wojen Smutne... czytaj dalej » Rzeź w Tamaulipas Luna został aresztowany w kwietniu 2011 jako podejrzany w sprawie zabójstw 72 imigrantów w sierpniu 2010 oraz 183 osób we wrześniu 2010 w stanie Tamaulipas. Prokuratura nie postawiła mu jednak ostatecznie zarzutów w tych sprawach. Za pomoc w schwytaniu Luny władze wypłaciły nagrodę w wysokości ok. 1,2 mln dolarów. Większość ofiar ""żołnierzy"" Luny była porywana z autobusów pasażerskich jadących do USA. Motywy zabójstw nie są jasne. Śledczy nie wykluczają, że w ten sposób gangsterzy mścili się na tych osobach, które nie chciały współpracować z kartelem w przemycie narkotyków. 14-latek: Brałem udział w egzekucjach Meksykańskie... czytaj dalej » Narkotykowy Meksyk Meksykiem od dawna wstrząsają wojny narkotykowe. Według różnych danych, ofiarą działań gangsterów w Meksyku padają rocznie tysiące ludzi. Walkę z narkotykowym podziemiem utrudnia ogromna korupcja w policji i prokuraturze. Media regularnie donoszą o zatrzymaniach policjantów i agentów federalnych pod zarzutami współpracy z narkokartelami. Kartel Los Zetas jest jednym z najpotężniejszych w kraju. Kontroluje niemal całe wschodnie wybrzeże Meksyku. Inne duże organizacje narkotykowe to: Arellano Felix (Półwysep Kalifornijski), Beltran Leyva (zachodnie wybrzeże), Sinaloa (północny Meksyk), Carillo Fuentes (stan Chihuachua), Kartel Zatoki (Tamico na wschodnim wybrzeżu), La Familia Michoacana (stan Michiocan na zachód od Mexico City).",,
"Norweska Rzeczniczka Praw Dziecka zaproszona do Polski ""w związku z nieporozumieniem dyplomatycznym""","Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak zaprosił do Polski Rzeczniczkę Praw Dziecka Norwegii, Ingę Bejer Engh. Jak zaznacza biuro polskiego RPD, ""zaproszenie ma związek z nieporozumieniem dyplomatycznym między Polską a Norwegią i wydaleniem polskiego konsula Sławomira Kowalskiego"".","""Rzecznik Praw Dziecka wyraża zaniepokojenie losem polskich rodzin i dzieci w Norwegii po decyzji norweskich władz o wydaleniu naszego dyplomaty. Konsul Sławomir Kowalski jest znany z walki o prawa polskich dzieci z norweskim urzędem Barnevernet. Mikołaj Pawlak, podobnie jak polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, dobrze ocenia pracę konsula na rzecz obrony interesów polskich rodzin i zgadza się ze stanowiskiem MSZ, że zarzuty strony norweskiej wobec jego pracy są nieuzasadnione"" - czytamy w środowym komunikacie biura Rzecznika Praw Dziecka. Poinformowano w nim, że nawiązując do dotychczasowej współpracy między Rzecznikiem Praw Dziecka w Polsce a Rzecznikiem Praw Dziecka w Norwegii w ramach ENOC (Europejska Sieć Rzeczników Praw Dziecka), Mikołaj Pawlak zaprosił do Polski Ingę Bejer Engh. ""Spotkanie będzie okazją do omówienia funkcjonowania instytucji działających na rzecz najmłodszych w systemach prawnych Norwegii i Polski. Rzecznik Praw Dziecka jest przekonany, że spotkanie pomoże wyjaśnić powstałe niedomówienia i podtrzymać dobre relacje"" - zaznaczono. ""Mikołaj Pawlak zwraca uwagę, że w Polsce przebywają norweskie rodziny z dziećmi, które wystąpiły do polskich władz o udzielenie im azylu w naszym kraju. Rzecznik jest w stałym kontakcie z Urzędem do Spraw Cudzoziemców i monitoruje ich sytuację prawną. Mikołaj Pawlak zapewnia, że w przypadku każdej norweskiej rodziny, wobec której bezprawne działania norweskich służb socjalnych zostały udokumentowane, polskie władze zapewniają bezpieczeństwo, stabilizację i właściwe warunki do rozwoju dzieci"" - głosi komunikat. ""Mikołaj Pawlak chciałby zapoznać się z norweskimi rozwiązaniami prawnymi na rzecz zapewnienia ochrony praw najmłodszych, a także przybliżyć Pani Rzecznik polski system prawny regulujący sytuację dzieci i system wychowania. Mikołaj Pawlak deklaruje otwartość na wszelkie formy współpracy z Rzecznikiem Praw Dziecka w Norwegii, tak aby prawa dzieci i ich rodzin były przestrzegane"" - zaznaczono w komunikacie. Pod koniec stycznia MSZ Norwegii poinformowało, że zdecydowało o wydaleniu z Norwegii Kowalskiego, który znany jest z walki o prawa polskich dzieci z urzędem Barnevernet. Według rzeczniczki norweskiego MSZ, przyczyną decyzji o wydaleniu była ""niezgodna z rolą dyplomaty działalność konsula w kilku sprawach konsularnych, w tym jego niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych"". Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz zdecydował jednak o pozostaniu konsula na stanowisku do końca upływającej w czerwcu 2019 roku kadencji. Resort dyplomacji akcentował swoją pozytywną ocenę pracy Kowalskiego, zabiegając jednocześnie - przy wsparciu szeregu państw Unii Europejskiej i jej przedstawicielstwa w Oslo - o rozwiązanie tej kwestii w drodze dialogu z władzami Norwegii. Wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk poinformował w poniedziałek, że w odpowiedzi na decyzję norweskich władz o uznaniu konsula Kowalskiego za persona non grata, ""nota o identycznym działaniu wobec norweskiej konsul w Polsce została przekazana ambasadorowi Norwegii"". Z kolei biuro rzecznika prasowego MSZ poinformowało, że norweskie MSZ przekazało 11 lutego notę w tej sprawie. ""Konsul otrzymał tydzień na opuszczenie Norwegii"" - czytamy w komunikacie. Z doniesień mediów wynika, że decyzję o wydaleniu polskiego konsula podjęto po incydencie, który miał miejsce kilka miesięcy temu w mieście Hamar, kiedy to polskim rodzicom odebrano czwórkę dzieci. Na udostępnionym w sieci nagraniu widać, jak konsul wraz z matką próbują spotkać się z umieszczonymi w ośrodku dziećmi. Urzędniczki odmówiły widzenia konsulowi i - twierdząc, że był agresywny - wezwały policję, która po kilkunastu minutach usunęła go z budynku. Kowalskiemu zarzucono m.in. że przeszkadza w pracy publicznej placówki oraz nie stosuje się do poleceń policji.
Na nagraniu widać, jak interweniująca policjantka zwraca uwagę Kowalskiemu, że ma tylko jedną szansę, aby opuścić budynek, a jeśli tego nie zrobi zostanie wyprowadzony. Konsul odpowiedział jej na to, że podlega ochronie immunitetu dyplomatycznego. Kowalski, który jest kierownikiem wydziału konsularnego w ambasadzie RP w Oslo, udzielił pomocy 150 polskim rodzinom w związku ze sprawami o odebranie dzieci przez Barnevernet, czyli norweski ośrodek zajmujący się ochroną praw dzieci. W 2016 roku Kowalski został ""Konsulem Roku"" w konkursie organizowanym przez polskie MSZ ""za adekwatne działania i umiejętną współpracę ze stroną norweską w sprawach małoletnich obywateli polskich, znajdujących się pod opieką miejscowych służb socjalnych"". Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
Putin pomógł Platformie?,"Platforma Obywatelska i Donald Tusk mogą - przynajmniej na chwilę - odetchnąć z ulgą. PO znów zyskuje bowiem poparcie w sondażach - wynika z sondaży GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" i PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"".","Oba Sondaż: dobrze, że zaproszono Putina Dwie trzecie... czytaj dalej »sondaże przeprowadzono jeszcze przed decyzją premiera o zatrzymaniu na stanowisku ministra skarbu Aleksandra Grada i przed wtorkowymi zatrzymaniami w ZUS. Za to już po obchodach 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wizycie na Westerplatte europejskich przywódców - w tym rosyjskiego premiera Władimira Putina. Sondaż dla ""Rzeczpospolitej"" Platformie znów rośnie W badaniu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" prowadzonym od 4 do 6 września na próbie 995 dorosłych Polaków, PO ma 54 proc. poparcia, aż o 6 pkt. proc. więcej niż dwa tygodnie temu. Podobnie sytuacja wygląda na słupkach sondażu PBS DGA dla ""GW"" (4-6 września, próba 1057 osób) - PO ma 53 proc. poparcia. Dwa razy więcej sojuszników To dwukrotnie więcej od poparcia dla PiS. Prawo i Sprawiedliwość straciło 3 punkty procentowe. W sondażu GfK Polonia dla ""Rz"" za partią Jarosława Kaczyńskiego opowiedziało się 26 procent badanych. Według danych PBS DGA, na PiS chce głosować 23 proc. Polaków. Oceniający rezultaty sondażu politolog Jarosław Flis z UJ powiedział ""Rz"", że na wzrost popularności PO wpłynęła polityka partii podczas uroczystości na Westerplatte z okazji 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zdaniem politologa, Polacy odebrali to wydarzenie jako sukces polskiej dyplomacji. Polityka ""pokoju"" doceniona Nie dziwne więc, że respondenci zareagowali negatywnie na ataki Jarosława Kaczyńskiego na rząd z powodu zaproszenia do Polski premiera Rosji Władimira Putina. Właśnie to, zdaniem Flisa, zaważyło na spadku poparcia dla PiS. PiS i PO zdecydowanie dominują w sondażach. PSL może cieszyć się poparciem 5 proc. wg GfK Polonia, a 8 proc. wg PBS DGA. Poparcie dla SLD w obu sondażach wyniosło 8 proc.","Sondaż dla ""Rzeczpospolitej""",
Arłukowicz: dzień dobry Platformo,"- Dzień dobry, Platformo. Dopiero z tego miejsca czuję waszą siłę, energię i potencjał, by zmieniać Polskę. Kiedy patrzę w lewo i prawo, to chciałbym powiedzieć tym, którzy się wahają: ""Chodźcie z nami"" – apelował w płomiennym przemówieniu na konwencji PO Bartosz Arłukowicz.","Choć jego „transfer roku” sprzed miesiąca został zdecydowanie przyćmiony przez obecność na konwencji PO Joanny Kluzik-Rostkowskiej, Bartosz Arłukowicz nie dał tego po sobie poznać. Dziękował premierowi, podkreślał otwartość PO na różne poglądy i chwalił swoje nowe ugrupowanie. Jego przemówienie wielokrotnie przerywały huraganowe oklaski. - Radek (Sikorski, red) przed chwilą powiedział: dziękuję Platformo. Więc ja powiem: dzień dobry, Platformo. Dopiero z tego miejsca czuję tę siłę, energię i potencjał. Gdy na was patrzę, czuję potencjał i energię, by zmieniać Polskę – przekonywał. ""Efekt PO"". Platforma demonstruje jedność - Dziękuję Ci... czytaj dalej » ""Taka jest Platforma i po tym miesiącu to wiem"" Dalej zapewnił, że przeszedł do PO dlatego, że „traktuje politykę poważnie i chcę rozmawiać poważnie o Polsce, o ludziach i ich problemach”. - Decyzja o wejściu do klubu PO nie była łatwa. Ale przekonał mnie premier, że warto być w formacji otwartej i za to, panie premierze, dziękuję. Przekonał mnie premier, że warto być z ludźmi, którzy nie boją się odmienności poglądów, potrafią ze sobą dyskutować i potrafią dochodzić do kompromisu. Taka jest Platforma i po tym miesiącu to wiem – mówił. Sala klaskała. - Kiedy tak patrzę w lewo i w prawo, chciałbym powiedzieć do tych, którzy się jeszcze wahają, żebyśmy byli razem, bo Polskę zmieniać trzeba tu i teraz. Chodźcie z nami – zapraszał. ""Po ma swoją wrażliwość, której idee zaszczepił w nas Jacek Kuroń"" Platforma, według Arłukowicza, to partia, która „modernizację pojmuje jako cywilizacyjne wyzwanie, nie zabawę nowoczesnymi gadżetami”, a jej członkowie „rozumieją wyzwania nowoczesnej gospodarki i to, że biznes może mieć swoją społeczną twarz”. - Przyszedłem do PO, bo wiem na pewno, wiem to już na pewno, że sprawiedliwie nie da się podzielić biedy. Sprawiedliwie można podzielić tylko dobrobyt. Gdy patrzę na tę salę, czuje dreszcz emocji, bo wiem, ze mamy wspólny cel: nowoczesne, przyjazne państwo – przekonywał. Kluzik-Rostkowska w PO? ""Decyzji nie ma"" Na kongres PO... czytaj dalej » Zapewnił też, ze Platforma „ma dziś społeczną twarz”. - Ma swoją wrażliwość, której idee zaszczepił w nas Jacek Kuroń. I taką Platformę czuję, takiej Platformy chcę – mówił. Przerwały mu oklaski. - Kiedy premier wręczał mi nominacje, wiele osób pukało się w czoło, mówiło: nie da się, nie zrobicie tego. Nie da się tylko wtedy, gdy brak ludzi, siły, potencjału. A tu jesteście wy. Z okazji waszych, przepraszam: naszych 10 lat – wszystkiego najlepszego. Razem możemy więcej – podsumował, ustępując miejsca na trybunie Joannie Kluzik-Rostkowskiej. W czasie trwania konwencji marszałek Senatu Bogdan Borusewicz oświadczył, że też przystępuje do PO. kaw/fac",Arłukowicz: dzień dobry Platformo,
"Opozycja odpowiada na projekt PiS.  ""Obecna władza nie znosi żadnej krytyki""","W piątek przed południem na stronie internetowej Sejmu pojawił się projekt ustawy o statusie sędziów TK. - PiS chce nałożyć sędziom kaganiec, to cenzura - komentuje Borys Budka (PO). - To element zastraszania sędziów - mówiła z kolei Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna).",CZYTAJ PROJEKT USTAWY O STATUSIE SĘDZIÓW TK,,
Były szef UOP na ławie oskarżonych,Ruszył proces byłego szefa Urzędu Ochrony Państwa Zbigniewa Siemiątkowskiego i dwóch oficerów UOP. Wszyscy oskarżeni są w sprawie zatrzymania szefa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego.,"7 lutego 2002 r. Modrzejewski został zatrzymany na kilka godzin przez UOP. Po złożeniu wyjaśnień i postawieniu mu w prokuraturze zarzutów w sprawie ujawnienia w 1998 r. ówczesnemu szefowi PZU Życie Grzegorzowi Wieczerzakowi poufnej informacji został zwolniony, następnego dnia stracił jednak stanowisko. Przedstawiciele opozycji mówili wówczas o politycznym charakterze zatrzymania, służącym zmianie szefa tej firmy. Sam Modrzejewski uznał zatrzymanie za prowokację. Potem sąd uznał jego zatrzymanie za niezasadne, a prezesa uniewinniono ze stawianego mu zarzutu. Siemiątkowski okazał się niewinny Zbigniew... czytaj dalej » W lutym br. katowicka prokuratura oskarżyła Siemiątkowskiego, ówczesnego wiceszefa UOP Mieczysława Tarnowskiego i szefa zarządu śledczego UOP Ryszarda Bieszyńskiego. Zarzucono im przekroczenie uprawnień w sprawie zatrzymania prezesa PKN Orlen i bezprawne pozbawienie go wolności. Prokuratura uznała, że oskarżeni chcieli uniemożliwić prezesowi PKN Orlen podpisanie umowy na dostawy ropy naftowej między Orlenem a firmą J&S, a ""cel jego zatrzymania był inny niż zabezpieczenie prawidłowego toku postępowania"". W akcie oskarżenia jest mowa m.in., że ""bezprawne zatrzymanie"" prezesa Orlenu wpłynęło na decyzję rady nadzorczej spółki o odwołaniu go i dlatego było to ""działanie na szkodę interesu publicznego i interesu prywatnego Modrzejewskiego"". Zdaniem prokuratury podsądni mieli świadomość, ze sprawa Modrzejewskiego z 1998 r. nie może być przesłanką zatrzymania. Oskarżeni - którym grozi do 5 lat więzienia - nie przyznali się w śledztwie do winy. Twierdzą, że wykonywali polecenie prokuratury. Siemiątkowski mówił w sądzie dziennikarzom, że ma nadzieję, iż proces wykaże jego niewinność. Przyznał, że UOP miał zastrzeżenia co do kontraktu Orlen z J&S, co ""wynikało z kompetencji UOP"". Opóźnienie procesu Sprawa zaczęła się z trzygodzinnym opóźnieniem z powodu fałszywego alarmu bombowego w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Byli szefowie UOP na ławie oskarżonych Za zatrzymanie... czytaj dalej »Powołując się na nieuchyloną wciąż tajność części akt sprawy, Sąd Okręgowy w Warszawie utajnił wygłoszone przez prokuratora uzasadnienie aktu oskarżenia (jawne były tylko same zarzuty) oraz wyjaśnienia podsądnych. Dziennikarzy wyproszono z sali, bo inaczej ""mogłoby dojść do ujawnienia informacji, które ze względu na ważny interes państwa powinny pozostać tajemnicą"". Wcześniej wniosek, by sąd wystąpił do prokuratury i służb o odtajnienie całości akt niejawnych, złożyła i obrona, i sam Modrzejewski (jako oskarżyciel posiłkowy żąda on też zadośćuczynienia od oskarżonych na cel społeczny). Adwokaci oskarżonych mówili, że tajność akt utrudnia prawo do obrony. Tajność akt ukrywa bezprawne działania służb i prokuratury, które zostały i tak ujawnione podczas obrad komisji śledczej - twierdził zaś pełnomocnik Modrzejewskiego mec. Krzysztof Szwedowski (b. wiceszef UOP). Wnioski poparła sama prokuratura. Siemiątkowski: czuję się w pełni uniewinniony Sąd uniewinnił... czytaj dalej » Zanim jednak dojdzie do ewentualnego odtajnienia, sąd musi przestrzegać rygorów tajemnicy. Dlatego sędzia uprzedził strony, że na razie proces musi toczyć się niejawnie. Wtedy broniący płk. Ryszarda Bieszyńskiego mec. Włodzimierz Ostaszewski wniósł, by nie zaczynać procesu przed odtajnieniem akt. Pozostali oskarżeni byli za rozpoczęciem sprawy, choć Siemiątkowski zwracał uwagę, że odtajnieniu nie podlegają informacje uzyskane przez służby w toku czynności ""operacyjno-rozpoznawczych"". Sąd uznał, że proces może ruszyć, bo zakres czynności przewidzianych na czwartek nie narusza prawa do obrony. Jako pierwszy wyjaśnienia składał Siemiątkowski, który nie przyznał się do winy. Śledztwo trwało prawie sześć lat. Proces może trwać niewiele krócej, bo prokuratura planuje wezwać ok. 150 świadków, w tym b. premierów Leszka Millera i Marka Belkę, b. ministrów Barbarę Piwnik i Wiesława Kaczmarka, posłów komisji śledczej ds. PKN Orlen, prokuratorów, oficerów służb i dziennikarzy. Oskarżeni krytykują tak dużą liczbę świadków.",,
Nowy trop śledztwa w sprawie śmierci Prince'a. Skupiają się na źródłach leków,"Śledczy prowadzący sprawę śmierci legendarnego muzyka poszukują źródła, z którego Prince mógł pozyskiwać środki odurzające. Jak podają amerykańskie media, sprawdzany jest każdy lekarz i każdy farmaceuta, który mógł wypisywać recepty dla Prince'a. Kontrolowane są także źródła internetowe.","Według źródeł CNN, nowym głównym wątkiem śledztwa w sprawie śmierci Prince'a stały się kontakty muzyka z jednym z lekarzy z Minnesoty. ""Los Angeles Times"" oraz ""Minneapolis Star Tribune"" podają, że dr Michael Schulenberg był w domu Prince'a w dniu jego śmierci. Miał dostarczyć wyniki badań - piszą gazety. Śledczy chcą poznać szczegóły kontaktów łączących lekarza z artystą oraz członkami jego najbliższego otoczenia. Według źródeł CNN, policja nie znalazła póki co żadnych ważnych recept na opioidy, wypisanych na Prince'a. Nadal nie wiadomo, czy piosenkarz był leczony z jakichś konkretnych powodów. Cały czas nie ma wyników sekcji zwłok. Gazety, które opublikowały nakaz przeszukania domu Prince'a, wskazały, że śledczy przeszukiwali dokumentację medyczną w klinice, w której Schulenberg pracował, jednak nie dowiadujemy się, na czym polegały kontakty Prince'a z lekarzem. Potwierdzone zostały informacje, że Schulenberg dwukrotnie odwiedził Prince'a - 7 oraz 20 kwietnia. Jednak dokumenty nie zawierają ani nazwy leku, który został przepisany artyście oraz czy w ogóle Prince je zażywał. Według agencji AP, zidentyfikowano przynajmniej dwóch lekarzy, którzy pozostawali w kontakcie z artystą lub kimś z otoczenia muzyka. Jednak nikt jeszcze nie usłyszał żadnych zarzutów. Śledczy powiedzieli, że ich działania koncentrują się wokół sprawdzania, czy lekarz nie złamał prawa poprzez nadużywanie możliwości przepisywania opioidów.

Informacje pojawiły się dzień po tym, jak funkcjonariusze z biura szeryfa hrabstwa Carver ponownie dokonali przeszukań w posiadłości Prince'a. Autor: tmw/kk / Źródło: CNN, AP, Los Angeles Times, Minnesota Star Tribune",,
"Sejmowe perypetie Nowoczesnej. 
Zaplombowane pokoje, niepewny wicemarszałek","We wtorek pomieszczenia zajmowane dotąd przez klub Nowoczesnej w Sejmie zostały zaplombowane. Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka tłumaczył, że ponieważ klub Nowoczesnej przestał istnieć, pojawiła się ""potrzeba sporządzenia inwentaryzacji"" przedmiotów znajdujących się w pomieszczeniach. Przewodnicząca Nowoczesnej, a od połączenia klubów także wiceszefowa klubu Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej Katarzyna Lubnauer oceniła, że jest to ""nadgorliwość Kancelarii Sejmu"".","Dwunastu posłów Nowoczesnej 13 czerwca wstąpiło do klubu Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej. Od tej pory klub PO-KO liczy 155 posłów.   Przewodniczącym klubu pozostał Sławomir Neumann, a funkcję jednego z jego zastępców objęła liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Po połączeniu klub Nowoczesnej przestał formalnie istnieć w  dotychczasowym kształcie, gdyż nie ma wymaganej regulaminowo liczby 15 posłów. W związku w tym utracił prawo do zajmowania  dotychczasowych pomieszczeń w Sejmie. We wtorek pomieszczenia, które w Sejmie zajmował klub Nowoczesnej zostały zaplombowane. Szefowa tej partii Katarzyna Lubnauer w rozmowie z dziennikarzami skomentowała, że działanie to można uznać za ""nadgorliwość Kancelarii Sejmu"". Jej zdaniem formalnie można było przekazać pomieszczenia klubowi PO-KO bez ich plombowania. - Sytuacja jest prosta, zmienia się dysponent pomieszczeń. Był to dotychczas klub Nowoczesnej, po połączeniu jest to klub Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej, czyli musi się zmienić osoba, która odpowiada za mienie zamknięte w tych pokojach - wyjaśniała.

Przyznała, że ""musi być inwentaryzacja, zanim formalnie zostanie pomieszczenie przekazane z jednego dysponenta do drugiego dysponenta"". - Jest nadzieja, że pomieszczenia zostaną jutro odplombowane i będą w dyspozycji klubu PO-KO - dodała. Do sprawy odniósł się dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. - W pomieszczeniach, które do niedawna zajmował klub Nowoczesna, znajduje się wyposażenie - meble i sprzęt biurowy - które stanowi własność Kancelarii Sejmu - tłumaczył. Jak dodał, ""ponieważ tenże klub przestał istnieć w dotychczasowym kształcie, zaszła potrzeba sporządzenia inwentaryzacji tych przedmiotów"". - Wspomniane pomieszczenia są aktualnie w dyspozycji Kancelarii Sejmu, która odpowiada za znajdujące się w nich przedmioty, z tych względów nałożono plomby - podkreślił.

Zapewnił, że jest to standardowa procedura. - Plomby zostaną zdjęte przy okazji przekazywania pomieszczeń nowemu użytkownikowi. Formalności związane z tą sprawą nie zostały jeszcze zakończone - stwierdził Grzegrzółka. Wśród wicemarszałków Sejmu jest reprezentująca dotychczas Nowoczesną Barbara Dolniak. Wicemarszałek Ryszard Terlecki z Prawa i Sprawiedliwości, pytany we wtorek, czy w nowej sytuacji utraci ona to stanowisko, odpowiedział: - Jeszcze nie wiemy. - Jutro jest posiedzenie Prezydium Sejmu i Konwent Seniorów i będziemy wówczas jakieś decyzje podejmować - zapowiedział szef klubu PiS. Wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (PO-KO) mówiła, że dotychczas nie wpłynął wniosek ani o odwołanie jej z funkcji, ani o zmniejszenie liczby wicemarszałków. Zwracała też uwagę, że do końca tej kadencji Sejmu pozostały trzy posiedzenia, a w tej chwili żadna partia nie wyraża chęci posiadania dodatkowego wicemarszałka, także PSL nie zgłasza zapotrzebowania, by obsadzić to stanowisko. - Musiałby PiS chcieć dodatkowego wicemarszałka, ale nie wiem, czy to jest w ich interesie. Ich klub ma dwóch wicemarszałków i marszałka Sejmu - wskazywała. Autor: akr//rzw//kwoj / Źródło: PAP, TVN24","We wtorek pomieszczenia, które w Sejmie zajmował klub Nowoczesnej zostały zaplombowane-@@@-Pomieszczenia, które w Sejmie zajmował klub Nowoczesnej zostały we wtorek zaplombowane",
"Lokomotywa ""w zebrę"" na mikołajki","80-tonowy kolos, który upamiętnia legendarną Republikę, dojechał na specjalnie dla niego przygotowane miejsce przy dworcu PKP w Tczewie. Jutro ma zostać uroczyście odsłonięty. Nie wszystkim się podoba.","Zabytkową lokomotywę TKt-48 pomalowano w czarno-białe pasy, które symbolizują pochodzący z Tczewa zespół. Na pomysł, aby tak uczcić Grzegorza Ciechowskiego, lidera zespołu, wpadli sami mieszkańcy. – To świetny sposób ma promocję miasta – cieszy się Mirosław Pobłocki, prezydent Tczewa. Miasto kolejowe i Ciechowski Renowacją zajęła się Fundacja Era Parowozy. Po odratowaniu XVII-wieczny okręt i interaktywne działa Interaktywna... czytaj dalej »zabytku i ustaleniu jego właściciela, lokomotywę odkupiło miasto. - Malując ją, chcielibyśmy zaznaczyć dwie tradycje. Po pierwsze, tradycję kolejową: Tczew jest miastem kolejowym od 160 lat. Po drugie, tradycje kulturalną: Tczew jest miastem, gdzie urodził się twórca Republiki Grzegorz Ciechowski – wyjaśnia prezydent miasta. Przesuwali kolosa Operację przesunięcia 80-tonowego kolosa w miejsce, w którym ma docelowo stać, czyli tuż przy Nowa lokomotywa w starej skorupie W poniedziałek... czytaj dalej »tczewskim dworcu PKP, obserwowało kilkanaście osób. - Mi się podoba. To jest ku czci Grzegorza Ciechowskiego, znanego muzyka, trochę zapomnianego w Tczewie. Na pewno pojazd będzie cieszył dzieci, rodzice pewnie będą je tu przyprowadzać – skomentował Henryk Dąbrowski, mieszkaniec Tczewa. Miała być różowa Kwestia samego pomalowania zabytkowej lokomotywy i wyboru kolorów wywołała w mieście sporą burzę. - Pierwszy pomysł był taki, żeby lokomotywę pomalować na różowo, ale internauci zaproponowali, żeby jednak pomalować ja w barwach Republiki – wyjaśnia prezydent. Uroczyste odsłonięcie ma nastąpić 6 grudnia o godzinie 14.30. Jak zapewniają włodarze, lokomotywa będzie oświetlona, a dzięki sprężonemu powietrzu będzie ""gwizdać"". Koszt całego przedsięwzięcia to około 130 tys. złotych. Nie każdemu się podoba Nie tylko kwestia koloru okazała się sprawą dyskusyjną. Na pomalowanie zabytku nie zgadza się Artystka zaprojektowała przystanki Kolei Metropolitarnej Wielkie cyfry... czytaj dalej »grupa Ratujmy zabytki kolejnictwa. – Wystosowaliśmy już pismo do prezydenta miasta, następne kierujemy do konserwatora zabytków. Nie zgadzamy się na to, że zabytki można malować jak się chce, bez żadnych pozwoleń – wyjaśnia Robert Dylewski z tej grupy. Jak piszą w liście skierowany do prezydenta: Pomysł zaproponowany przez Urząd Miasta Tczewa bardzo mocno zbulwersował środowisko pasjonatów zabytków kolejnictwa, ponieważ tego typu działanie daje publiczne przyzwolenie na brak poszanowania zabytku bez przestrzegania zasad ścisłe związanych ze sztuką konserwatorską. Cieszymy się z faktu, że Urząd Miasta Tczewa podjął starania ratowania zabytkowego parowozu, ale publicznie wyrażamy sprzeciw malowaniu go w biało-czarne paski. Z całym szacunkiem odnosimy się do p. Grzegorza Ciechowskiego z zespołu Republika, natomiast fakt, że mieszkał on w pobliżu dworca PKP w Tczewie nie upoważnia do tego, aby z parowozu zrobiono przysłowiową ""zebrę"".",Flagowa lokomotywa stanęła w Tczewie,
"""Jestem Grekiem w szóstym pokoleniu"". Nowy ""mer"" Debalcewego chwali się pochodzeniem","Ołeksandr Afendikow, nowy mer Debalcewego, mianowany na ten urząd przez ""premiera"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandra Zacharczenkę, chwali się swoim pochodzeniem. ""Jestem Grekiem. W szóstym pokoleniu"" - twierdzi. ""Z profilu nie wygląda, ale w Grecji zapewne bywał"" – ironizują ukraińskie portale.","O tym, że Ołeksandr Afendikow jest ""Grekiem w szóstym pokoleniu"" powiedział on sam, podczas konferencji prasowej z okazji mianowania go na urząd ""mera"" Debalcewego. - Na południu Ukrainy mieszka sporo Greków, w tym w okolicach Mariupola - zaznaczył. Na potwierdzenie swoich słów ""mer"" wystąpił w mundurze z naszywką w barwach greckiej flagi, co bardzo zaskoczyło rosyjskich dziennikarzy. ""Nowy mer Debalcewego już udziela wywiadów. Nie wiadomo dlaczego występuje w kurtce z greckimi symbolami"" - pisała ""Komsomolskaja Prawda"". O nowym ""merze"" Debalcewego, ważnego węzła kolejowego na wschodzie Ukrainy, wiadomo niewiele. Walczył po stronie rebeliantów, wcześniej był komendantem innego miasta w obwodzie donieckim, Jenakijewa. Podczas spotkania z dziennikarzami Zacharczenko i Afendikow mówili o konieczności odbudowy infrastruktury Debalcewego, a także powołania ""komisji specjalnej"", która zajmie się sporządzaniem planu odbudowywania  miasta. - Najpierw wytypujemy miejsca, gdzie tymczasowo zamieszkają ludzie i gdzie zorganizujemy punkty z pomocą humanitarną – mówił Afendikow, szacując, że w piwnicach i w połowie zniszczonych budynkach Debalcewego przebywa ponad 5 tysięcy cywilów. Zastanawiając się nad ""kompetencjami"" mera, który będzie sprawował władzę w jednym z najważniejszych miast na wschodzie Ukrainy, ukraińskie portale, zamiast biografii, rozpowszechniają zdjęcia Afendikowa z portalu społecznościowym Odnoklassniki.ru. W komentarzach pod zdjęciami mera padają stwierdzenia, że ""lubi wypoczywać za granicą, popływać w ciepłych morzach, dobrze zjeść i pojeździć motorem. I że nauka strzelania bardzo mu się przydała"". To ostatnie stwierdzenie pada w kontekście niedawnych ciężkich walk o Debalcewe, które przeszło w ręce prorosyjskich separatystów. Portal Nowosti Donbasa opublikował zdjęcia z Twittera, na których Afendikow uczestniczył w nacjonalistycznym marszu w rosyjskim Petersburgu. Marsz został zorganizowany w listopadzie ubiegłego roku, z okazji Dnia Jedności Narodowej Rosji. Autor: tas\mtom / Źródło: kp.ru, tabloid.pravda.com.ua",,
Fabiański: mecz z Japonią szansą na pozytywne wspomnienia,"Łukasz Fabiański, który w dwóch dotychczasowych spotkaniach Polaków na mistrzostwach świata w Rosji był rezerwowym bramkarzem powiedział, że czwartkowy mecz z Japonią w Wołgogradzie jest ostatnią szansą polskich piłkarzy, aby zapewnić pozytywne wspomnienie po mundialu.","- Każdy z nas liczył na całkiem inną atmosferę, ale niestety nie jest ona najlepsza. Jesteśmy świadomi, że z naszym występem związane jest duże rozczarowanie. Ale mecz z Japonią, to kolejna szansa, aby sprawić choć odrobinę radości i mieć jakieś pozytywne wspomnienie - podkreślił Fabiański. Po porażkach z Senegalem 1:2 i Kolumbią 0:3 reprezentacja Polski nie ma już szans na awans do 1/8 finału mundialu. Japonia natomiast z czterema punktami prowadzi w grupie H. Taki sam dorobek ma Senegal. Trzy oczka zgromadziła Kolumbia.

- Japonia ma w swoich szeregach klasowych zawodników, którzy grają regularnie w silnych ligach. Keisuke Honda, Shinji Kagawa, Shinji Okazaki to postaci, na które trzeba zwrócić uwagę. Bardzo ciężko pracują na boisku i są niezwykle mobilni - ocenił Fabiański.

W konferencji wziął udział również szef banku informacji reprezentacji Polski.

- Japonia jest drużyną, która pokazała w dwóch dotychczasowych meczach swoją wartość. To doświadczony zespół ze stabilnym składem. Dla niektórych japońskich zawodników to drugi, a nawet trzeci mundial. Zależni są tylko od siebie. Są ruchliwi i dobrze operują piłką. Dziesięciu zawodników z podstawowego składu gra w europejskich klubach - ocenił Hubert Małowiejski.

Do Wołgogradu Biało-Czerwoni wylecą w środę o godz. 11.40 polskiego czasu. Tam o 18 odbędzie się konferencja prasowa, a pół godziny później trening. Dzień później reprezentacja Polski zagra z Japonią w trzecim i ostatnim meczu w grupie H.

W piątek o 11.40 piłkarze wylecą z Soczi do Warszawy, gdzie spodziewani są o godz. 15.05. Autor: pqv\kwoj / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Pierwszy papież na Cyprze,"Papież Benedykt XVI wylądował po południu na podzielonym między Greków i Turków Cyprze. Jest pierwszym papieżem w historii, który odwiedził tę wyspę.","Główne cele 16. zagranicznej podróży papieża to rozwój dialogu ekumenicznego z prawosławiem i orędzie pokoju dla Bliskiego Wschodu. W jej trakcie Benedykt XVI oficjalnie przekaże roboczy dokument na październikowy synod biskupów dla tego regionu. Jeszcze w samolocie Biskup zadźgany we własnym domu Katolicki biskup,... czytaj dalej » lecącym na Cypr papież powiedział dziennikarzom, że zabójstwa przewodniczącego episkopatu Turcji biskupa Luigiego Padovese ""nie można przypisywać Turcji i Turkom"". Śmierć ta - jak zaznaczył - nie może w żaden sposób przyćmić dialogu z islamem. - Na pewno tu nie chodzi o morderstwo polityczne, religijne - oświadczył papież, odnosząc się do zbrodni, o którą oskarżony został turecki kierowca włoskiego biskupa. Papież na terenie wykopalisk Po ceremonii powitania na lotnisku Pafos uda się na nabożeństwo ekumeniczne na teren wykopalisk archeologicznych, gdzie znajduje się mały kościół Agia Kiriaki z XIII wieku. Został on zbudowany Zabierz paszport, bo papież na Cyprze Lecisz na Cypr,... czytaj dalej » na ruinach bizantyjskiej świątyni z IV wieku, zniszczonej przez trzęsienie ziemi. Według tradycji, to tam znajduje się kolumna, do której przywiązany był podczas biczowania święty Paweł, ujęty za szerzenie nowej wiary. Papież powie o zamordowanym biskupie? Cieniem na pielgrzymce na podzieloną wyspę, znajdującą się w delikatnej sytuacji politycznej, położyła się dodatkowo czwartkowa tragedia w Turcji, gdzie zamordowany został przewodniczący tamtejszego episkopatu biskup Luigi Padovese. Wszystko wskazuje na to, że podczas swej wizyty na Cyprze Benedykt XVI odda hołd zamordowanemu biskupowi. Po raz pierwszy od początku swego pontyfikatu obecny papież nie będzie podążał śladami Jana Pawła II, lecz uda się do miejsca, gdzie nigdy nie był jego poprzednik.",,
"Pięć unijnych państw, dwie instytucje. Do TSUE wpłynęły uwagi w sprawie Sądu Najwyższego","Do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wpłynęły uwagi Polski, Belgii, Łotwy, Holandii, Danii oraz Komisji Europejskiej, urzędu nadzoru EFTA, a także Prokuratora Generalnego w związku z pytaniami prejudycjalnymi dotyczącymi ustawy o Sądzie Najwyższym - poinformował w piątek w komunikacie Sąd Najwyższy","Chodzi o uwagi i stanowiska w sprawie pytań prejudycjalnych wystosowanych przez Sąd Najwyższy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej 2 sierpnia 2018 roku. SN w tle rozpoznawanej sprawy odwołania od decyzji Zakładu Ubezpieczeń Społecznych sformułował wtedy pięć pytań prejudycjalnych dotyczących zasady niezależności sądów i niezawisłości sędziów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. Jak przekazał w komunikacie Sąd Najwyższy, Polska wniosła o uznanie, że wniosek prejudycjalny SN jest niedopuszczalny. W uwagach przedstawionych przez pełnomocnika Rzeczypospolitej Polskiej Bogusława Majczynę oceniono, że przedstawione przez Sąd Najwyższy pytania prejudycjalne nie spełniają kryterium niezbędności i ""należy je uznać za oczywiście niedopuszczalne"".

W stanowisku Polski czytamy, że ""udzielenie odpowiedzi na pytania prejudycjalne SN jest niedopuszczalne, gdyż problem prawny w nich podniesiony nie ma charakteru realnego, związanego z prawami i obowiązkami stron sporu, a jego przedstawienie miało wyłącznie na celu skłonienie TSUE do wypowiedzenia się w przedmiocie reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce"".

Zwrócono również uwagę, że Zakład Ubezpieczeń Społecznych wycofał zażalenie, które zainicjowało postępowanie przed Sądem Najwyższym, co - w ocenie strony polskiej - powinno skutkować umorzeniem postępowania przed SN. Ponadto pogląd o braku podstaw prawnych i faktycznych do udzielenia odpowiedzi na pytania SN wyraził także zastępca Prokuratora Generalnego Robert Hernand. Do TSUE uwagi w tej sprawie wpłynęły także ze strony Belgii, Łotwy, Holandii, Danii, Komisji Europejskiej oraz urzędu nadzoru EFTA (Europejskie Stowarzyszenie Wolnego Handlu). Wszystkie te podmioty wniosły o udzielenie odpowiedzi na pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego. Jak poinformował w komunikacie Sąd Najwyższy, ""w stanowisku Republiki Łotewskiej (pkt 11) podkreślono, że władza wykonawcza nie powinna decydować o tym, czy sędzia może dalej sprawować swoje funkcje, zaś kwestionowane regulacje powodowały dyskryminację ze względu na wiek (punkty 14-18)"". ""Rząd niderlandzki uznał, że sporne rozwiązania stoją w sprzeczności z prawem europejskim (zob. m.in. punkty 14, 20), a wprowadzony tryb wyrażania zgody na dalsze zajmowanie stanowiska po ukończeniu 65. roku życia skutkuje brakiem gwarancji chroniących sędziów przed arbitralną decyzją władzy wykonawczej (pkt 18). We wnioskach podkreślono, że regulacje te stanowią dyskryminację ze względu na wiek, naruszają zasadę państwa prawnego oraz standard niezawisłości"" - czytamy w komunikacie. Identyczny wniosek - jak przekazał SN - sformułowali pełnomocnicy rządu duńskiego (pkt 71) i belgijskiego (pkt 77). Sprzeczność omawianych regulacji z prawem europejskim wskazała w swoim stanowisku także Komisja Europejska (pkt 92), podkreślając także że ""sąd stwierdzający taką sprzeczność jest zobowiązany do niestosowania z urzędu przepisu krajowego"". ""W podobnej treści uwagach Urzędu Nadzoru EFTA (Europejskie Stowarzyszenie Wolnego Handlu) zaznaczono ponadto, że Rzeczpospolita Polska, podając omawianymi regulacjami w wątpliwość niezawisłość SN, a tym samym cały system sądowniczy podważyła zaufanie, jakie powinny mieć podmioty prywatne wobec sądu, gdy dochodzą swoich praw (pkt 29) - poinformował SN. Sprawa ma zostać rozpatrzona w trybie przyspieszonym. TSUE zaplanował rozpatrzenie pytań prejudycjalnych, skierowanych przez Sąd Najwyższy na 12 lutego. UWAGI POLSKI W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI PROKURATORA GENERALNEGO W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI ŁOTWY W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI NIDERLANDÓW W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI DANII W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI KRÓLESTWA BELGII W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI KOMISJI EUROPEJSKIEJ W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN UWAGI URZĘDU NADZORU EFTA W SPRAWIE PYTAŃ PREJUDYCJALNYCH SN W poniedziałek w Dzienniku Ustaw opublikowana została nowela ustawy o Sądzie Najwyższym, umożliwiająca sędziom SN i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu. Zmiana weszła w życie we wtorek.

Przedstawiciele rządu i Kancelarii Prezydenta wielokrotnie podkreślali, że nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, została przygotowana w związku z październikowym postanowieniem TSUE. 19 października TSUE, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w ramach których zobowiązał Polskę do: zawieszenia stosowania przepisów ustawy o SN dotyczącą przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia, w stan spoczynku; przywrócenia do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku; powstrzymania się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiska, których dotyczą kwestionowane przepisy. TSUE 17 grudnia podjął ostateczną decyzję o zobowiązaniu Polski do zawieszenia przepisów ustawy o SN. Autor: js//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Demonizowanie Rosji nie służy nikomu"". Schroeder będzie pracował dla Moskwy","Były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder potwierdził w środę, że pomimo krytyki ze strony polityków i mediów przyjmie stanowisko w zarządzie rosyjskiego koncernu paliwowego Rosnieft. Socjaldemokrata dodał, że media nie będą decydować o jego życiu prywatnym.","- Zrobię to. Tutaj chodzi o moje życie i ja o nim decyduję, a nie niemiecka prasa - powiedział polityk SPD podczas wiecu wyborczego swojej partii w Rotenburgu w Dolnej Saksonii. Jak zaznaczył, jego celem jest pomoc w zagwarantowaniu Niemcom i Europie bezpiecznych dostaw energii. Izolowanie Rosji jest - jak oświadczył - z ekonomicznego i politycznego punktu widzenia nierozsądne. - Demonizowanie Rosji nie służy nikomu - dodał. Schroeder ma zostać jednym z niezależnych dyrektorów Rosnieftu. Ostateczna decyzja w tej sprawie, uważana za zwykłą formalność, ma zapaść na zebraniu akcjonariuszy pod koniec września. Były kanclerz jest obecnie przewodniczącym komitetu akcjonariuszy spółki Nord Stream, która wybudowała gazociąg z Rosji do Niemiec po dnie Morza Bałtyckiego, i taką samą funkcję pełni w spółce Nord Stream 2, która ma zbudować drugą część tej magistrali gazowej. Rosnieft jest jednym z rosyjskich przedsiębiorstw, na które Unia Europejska i USA nałożyły w 2014 roku sankcje w związku z naruszaniem przez Moskwę suwerenności Ukrainy. Schroeder nie odniósł się do informacji mediów rosyjskich, że ma zostać prezesem rady nadzorczej Rosnieftu. Były kanclerz zapewnił, że Rosnieft nie jest przedłużonym ramieniem rządu rosyjskiego. Jak zaznaczył, udziały mają w nim m. in. British Petroleum (BP) i Katar. - Nie jestem człowiekiem, którego można wykorzystać - zapewnił socjaldemokrata. Jak dodał, nie odnosi wrażenia, że prezydent Rosji Władimir Putin zamierza wykorzystać go jako reklamę koncernu. Kandydat SPD na kanclerza Martin Schulz zdystansował się od swego partyjnego kolegi, zapewniając, że nie postąpiłby w ten sposób. Natomiast szef MSZ Sigmar Gabriel stanął po stronie byłego kanclerza. Większoś�� niemieckich mediów bardzo krytycznie ocena plany Schroedera. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Czekał na śmierć 20 lat,Szeregowy Ronald Grey - skazany za gwałt i morderstwo niemal dwie dekady temu - zostanie stracony 10 grudnia. To pierwsza egzekucja w amerykańskiej armii od 1961 roku.,"Obecnie, od 1988 roku, skazaniec przebywa w stanie Kansas w Forcie Leavenworth, historycznie znanym jako ""intelektualne centrum armii"". Śmierć przez zastrzyk Egzekucji mają dokonać wojskowi w stanie Indiana. Grey zostanie podpięty pod kroplówkę, przez którą zostaną mu wstrzyknięte trzy rodzaje substancji trujących. Pierwsza substancja powoduje wstrzymanie pracy mózgu, druga układu oddechowego, a trzecia pracy serca. Cały proces trwa od trzech do dziewięciu minut. Uśmiercenie przez zastrzyk to obecnie jedyna dopuszczalna w amerykańskiej armii metoda wykonywania kary śmierci. Skazany za morderstwa, gwałty W procesie cywilnym, szeregowiec został skazany za dwa morderstwa i pięć gwałtów. Zasądzono mu karę pięciokrotnego dożywocia. Potem sąd wojskowy w Forcie Bragg, przed którym stanął w kwietniu 1988 roku, skazał go za dwa morderstwa i trzy gwałty. W lipcu prezydent George W. Bush zatwierdził żądanie egzekucji. Egzekucja przed japońską ambasadą Upozorowana... czytaj dalej » Grey przestępstw dopuścił się pomiędzy kwietniem 1986 roku a styczniem 1987. - Dwie petycje złożone do Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych zostały odrzucone podczas procesu apelacyjnego w sprawie szeregowca Greya - czytamy w oświadczeniu armii. Po raz pierwszy od sprawy Bennetta Ostatnia egzekucja wojskowego została przeprowadzona w 1961 roku, kiedy szeregowiec John Bennett został powieszony za gwałt i próbę morderstwa 11-letniej dziewczynki narodowości austriackiej. Został skazany w 1955 roku. Na wykonanie kary śmierci obecnie oczekuje dziewięciu wojskowych.",,
Milicyjni snajperzy na dachach?,25 osób zginęło od wtorku rano w starciach w Kijowie między antyrządowymi demonstrantami a siłami MSW. Starcia rozpoczęły się rano i nieprzerwanie przez cały dzień i noc. Ponad 100 osób zostało rannych. To najpoważniejsze zamieszki w tym kraju od 23 stycznia.,"We wtorek rano antyrządowi demonstranci przerwali jedną z blokad milicyjnych na drodze do parlamentu Ukrainy w Kijowie. Protestujący przedarli się najpierw przez utworzoną z ciężarowych samochodów milicyjnych blokadę, po czym usunęli jeden z pojazdów, oczyszczając ulicę dla przejścia. W kierunku kolumny ludzi, którzy kroczą do parlamentu z Majdanu Niepodległości, ruszyły milicyjne oddziały specjalne Berkut. Milicyjni snajperzy na dachach? Na Majdanie... czytaj dalej » W tym samym czasie deputowani ukraińskiej opozycji zablokowali trybunę parlamentu, domagając się włączenia do porządku obrad głosowania nad przywróceniem konstytucji z 2004 roku, która ograniczyłaby uprawnienia prezydenta Wiktora Janukowycza. Niedługo później w okolicach parlamentu rozpoczęły się starcia. Antyrządowi demonstranci zaatakowali oddziały milicji, a te odpowiedziały granatami hukowymi i gazem łzawiącym. Ukraińskie ministerstwo obrony oświadczyło zaś, że działania demonstrantów ""prowokują odpowiednią reakcję"" ze strony resortu. Oglądaj Wideo: tvn24, Espreso TV Kijów w ogniu Po godz. 15 czasu polskiego oddziały specjalne milicji Berkut przeszły do natarcia. Używając broni gładkolufowej podeszły one pod główne barykady na Majdanie Niepodległości, gdzie pozostają do tej pory. W Kijowie zamknięto też metro, które jest głównym środkiem transportu w stolicy Ukrainy. Opozycja oceniała, że zrobiono to, by nie pozwolić mieszkańcom Kijowa dotrzeć do centrum i na Majdan Niepodległości. P.o. szefów MSW i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) dali następnie uczestnikom zamieszek w Kijowie termin do godz. 17 (czasu polskiego) na opuszczenie ulic i zaprzestanie starć z siłami milicyjnymi. MSW i SBU zaapelowały do liderów opozycji, by uspokoili protestujących i wrócili do rozmów z władzami. Wieczorem siły ukraińskiego MSW przystąpiły do szturmu na Majdan Niepodległości w Kijowie, gdzie znajduje się miasteczko namiotowe przeciwników rządu. Na demonstrantów ruszył transporter opancerzony, jednak został on podpalony przez demonstrantów. Na otoczonym przez milicję Majdanie, za barykadami utworzonymi z worków z piaskiem i gruzem budowlanym, znajdowało się wówczas ok. 20 tysięcy osób. Od 23 wjazd do Kijowa był ograniczony. Decyzję tę media oceniły jako wprowadzenie stanu wyjątkowego. Przed północą Berkut podjął kolejną próbę ataku na Majdan Niepodległości w Kijowie. Natarcie szybko zostało odparte przez Samoobronę protestów. Świat potępił eskalację przemocy. ""Słysząc o zabitych i rannych, cały się trzęsę"" Z całego świata... czytaj dalej » W środę rano ministerstwo zdrowia Ukrainy podało, że w starciach zginęło 25 osób. Jeden z liderów ukraińskiej opozycji Witalij Kliczko we wtorek zaapelował do prezydenta, by nie wysyłał milicji do tłumienia pokojowego protestu na Majdanie. Zachęcał jednak kobiety i dzieci do opuszczenia placu. Inny lider ukraińskiej opozycji Arsenij Jaceniuk zaapelował do Ukraińców, by się nie bali przyjść na Majdan. - Zostajemy tu, bronimy swego Majdanu, bronimy swej Ukrainy, bronimy swej przyszłości - oświadczył. Opozycjoniści późnym wieczorem spotkali się z Janukowyczem. Kliczko przekazał, że prezydent odmówił powstrzymania ataku sił bezpieczeństwa i zażądał ewakuacji Majdanu. - Prezydent powiedział, że jedynym rozwiązaniem jest ewakuacja Majdanu oraz, że wszyscy powinni powrócić do domu. Janukowycz absolutnie nie rozumie sytuacji, w której znalazł się kraj - dodał Kliczko. Eskalację przemocy na Ukrainie potępiła szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Zapewniła, że UE nadal jest gotowa wspierać Ukrainę w rozwiązaniu kryzysu politycznego. - Jestem głęboko zmartwiona poważną eskalacją sytuacji w Kijowie i doniesieniami o ofiarach. Potępiam wszelką przemoc, w tym także ataki na budynki publiczne i partyjne - oświadczyła Ashton.Z kolei Biały Dom wezwał Janukowycza do ""położenia kresu eskalacji morderczej przemocy"" w Kijowie, ostrzegając, że kryzysu na Ukrainie nie da się rozwiązać uciekając się do użycia siły. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni aktami przemocy, do których dochodzi w centrum Kijowa - powiedziała w rzeczniczka doradzającej prezydentowi USA Rady Bezpieczeństwa Narodowego (NSC) Laura Lucas Magnuson. I dodała: - Potępiamy akty przemocy i użycie przesadnej siły przez obie strony. To nie rozwiąże konfliktu. Oglądaj Wideo: MSW Ukrainy Nagranie opublikowane przez ukraińskie MSW. Pokazuje zamieszki z bliska Janukowycz nie odebrał telefonów ani od kanclerz Merkel Angeli Merkel, ani prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. Berkut, Alfa i specnaz MSW. Jakimi siłami dysponuje Janukowycz W siłowej... czytaj dalej » - Nie udało się, ale mam nadzieję, że to jeszcze możliwe - powiedział Komorowski. I wyjaśnił: - Chciałem przede wszystkim przestrzec przed działaniami, które prowadziłyby do dalszej eskalacji konfliktu. Niedopuszczalne jest stosowanie przemocy i użycie siły. Wcześniej premier Donald Tusk na konferencji prasowej powiedział, że niepokojące jest ""negatywne przyśpieszenie"" na Ukrainie, czyli gwałtowny wzrost radykalizacji nastrojów i działań.- Doszło do szturmu na budynek Partii Regionów, dzisiaj te walki pod parlamentem. Szczególnym dramatem byłoby, gdyby potwierdziły się informacje o trzech ofiarach śmiertelnych. To pokazuje, że o kompromis jest jednak bardzo, bardzo trudno - powiedział we wtorek. CZYTAJ WTORKOWĄ RELACJĘ Z WYDARZEŃ NA UKRAINIE",Kijów w ogniu,
Napieralski dalej prowadzi kampanię,"Choć Grzegorz Napieralski nie walczy już o fotel prezydenta, nadal prowadzi kampanię wyborczą - bo tę, jak mówią eksperci, prowadzić trzeba nieustannie, nie tylko przed wyborami. Robi wszystko, by skupić wokół siebie uwagę - nie tylko polityków walczących w drugiej turze, ale też mediów i wyborców. W końcu jesienią odbędą się wybory samorządowe, a za rok parlamentarne.","Komu 14 procent głosów wyborców przekaże Napieralski - poszukiwanie odpowiedzi na te pytanie przez najbliższe dni będzie tematem numer 1. Dokładnie do środy, kiedy szef SLD ma ogłosić swoją decyzję. Napieralski: nie rozmawiam o stołkach. Nawet wicepremiera Grzegorz... czytaj dalej » W czwartek z Grzegorzem Napieralskim spotkał się Bronisław Komorowski. - Uważam to spotkanie za dobre i najważniejsze, że szukaliśmy wspólnych punktów, a nie różnic - mówił po spotkaniu Napieralski. W poniedziałek ma dojść do kolejnej rozmowy szefa SLD z kandydatem. Jak na razie nie wiadomo, czy Jarosław Kaczyński spotka się z liderem lewicy. ""Na kogo mam zagłosować?"" Napieralski, choć do drugiej tury wyborów nie przeszedł, jest w centrum uwagi. Nie bez powodu często nazywany jest zwycięzcą pierwszej tury. Lider lewicy robi wszystko nie zmarnować cennego czasu do promocji siebie i swojej partii. Marszałek nie przekonał. Napieralski bez decyzji Nie mówi tak, nie... czytaj dalej » To, że zachowanie Napieralskiego jest wyrachowane, przyznaje poseł Andrzej Celiński. - Teraz gra pewną grę medialną. (...) On wykorzystuje czas, który ma kamery, które są skierowane - mówi. By wyborcy o nim nadal pamiętali, szef SLD - tak jak w kampanii wyborczej - eksploruje internet. To w sieci umieścił wezwanie, by internauci radzili mu, kogo powinien wesprzeć. Pierwsze opinię już się pojawiły. ~kurasan55 radzi by Napieralski nie poparł nikogo. Z kolei ~youzwiak sugeruje by delikatnie wskazać na Komorowskiego. Kogo poprą w II turze? Marek Jurek już... czytaj dalej » Pójdą tak jak wyborcy Leppera? Czy za takim wskazaniem pójdą wyborcy? Czy tak jak elektorat Andrzeja Leppera w 2005 roku, teraz elektorat Grzegorza Napieralskiego poprze wskazanego kandydata? W taki obrót wydarzeń nie wierzy socjolog, prof. Paweł Ruszkowski z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. - Ta sytuacja jest zupełnie inna. To znaczy Lepper miał elektorat, który był zogniskowany wokół jego osoby i rzeczywiście był to elektorat lojalny. Natomiast myślę, że sukces Napieralskiego jest taką wypadkową pewnych działań marketingowych - wyjaśnia. nsz//kdj/k",Czas Napieralskiego,
"Śledczy badają doniesienie ws. wyciągów ""Rysia""","Czy dyrektor Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych we Wrocławiu poszedł na rękę Ryszardowi Sobiesiakowi, od afery hazardowej zwanego ""Rysiem""? Do prokuratury trafiło doniesienie, jakoby naciskał on, by z terenów leśnych wydzielono miejsce pod wyciąg narciarski biznesmena - dowiedział się portal tvn24.pl","- Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa złożył jeden z inspektorów Lasów Państwowych – potwierdziła tvn24.pl rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu Małgorzata Klaus. Zgodnie z doniesieniem, dyrektor Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych we Wrocławiu Wojciech Adamczyk miał przekroczyć swoje uprawnienia naciskając na nadleśniczych, by wyłączyli z użytkowania część terenów leśnych, na których miał powstać wyciąg narciarski Ryszarda Sobiesiaka. Teraz prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające. Po 30 dniach zdecyduje, czy wszcząć śledztwo, czy też nie. Ekspresowe tempo Niejasne okoliczności, w jakich biznesmen - jeden z bohaterów afery hazardowej - budował wyciąg narciarski opisała ""Rzeczpospolita"". Przychylni urzędnicy, samowola budowlana, znajomi politycy - tak gazeta opisuje całą sprawę. Sobiesiak w ekspresowym tempie otrzymywał bowiem urzędowe decyzje, które pozwoliły mu na zbudowanie wyciągu narciarskiego w Zieleńcu koło Dusznik-Zdroju. Jego firma Winterpol karczowała państwowy las, zanim jeszcze uzyskała formalną zgodę. O pozwolenie na budowę mogła się zacząć starać w marcu 2009 r., tymczasem wyciąg zaczął wozić narciarzy już trzy miesiące wcześniej, ""Rysiu"" był skazany za łapownictwo Kolega Zbigniewa... czytaj dalej »w Wigilię 2008 r. I choć zgłoszenie o nielegalnej wycince trafiło do Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych we Wrocławiu, prokuratura nie została powiadomiona. Zamiast tego firma Sobiesiaka dostała upomnienie. Dlaczego? Bowiem naruszenie terenów lasu było niewielkie, tłumaczy Generalna Dyrekcja Lasów Państwowych. Jak się potem okazało, naruszenie było jednak znacznie większe i Winterpol dostał w końcu ponad 220 tys. zł kary. Do dzisiaj zapłacono 11 tys. zł. Ekologia, głupcze Gdyby wątpliwości prawnych związanych z samowolą budowlaną było mało, strona czeska wyciąga ekologiczne argumenty przeciw inwestycji. Ta stała się bowiem bardzo głośna w tamtejszych mediach. Czescy ekolodzy i pracownicy Narodowego Rezerwatu Przyrody Bukacka zaalarmowali swoje ministerstwo środowiska. Turyści korzystający z wyciągu mają bowiem niszczyć rzadkie okazy roślin, wydeptując ścieżkę do Masarykowej Chaty, schroniska w Czechach. A ministerstwo środowiska pyta: czemu Polacy nie skonsultowali z nimi budowy wyciągu, przewożącego 2,5 tysiąca osób na godzinę. Urząd miasta w Dusznikach-Zdroju odpowiada: raport środowiskowy na zlecenie Winterpolu przesądził. A Czesi na to, że raport był nierzetelny. I tylko trochę dają się ugłaskać obietnicą postawienia tablic informacyjnych i oznakowanie szlaków. A w tle Chlebowski i skazany leśnik Na koniec wątek polityczny. Z informacji ""Rz"" wynika, że losem inwestycji spółki Sobiesiaka interesował się osobiście ówczesny szef Klubu PO Zbigniew Chlebowski. Według ustaleń ""Rz"" Chlebowski kontaktował się w tej sprawie z wysokimi urzędnikami Lasów Państwowych. Najważniejszą rolę w lobbingu dla Sobiesiaka odegrał jednak wpływowy urzędnik Lasów Państwowych Bolesław Bdzikot, który w 2009 r. został skazany prawomocnym wyrokiem za przestępstwa na szkodę tej instytucji.",Sobiesiak szybko budował,
Premier Abe ponownie wybrany na szefa rządzącej partii,"Szef japońskiego rządu Shinzo Abe został w czwartek ponownie wybrany na przewodniczącego rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej (PLD), co daje mu możliwość pobicia rekordu Taro Katsury, który na początku XX wieku najdłużej piastował urząd premiera Japonii.","Rządzący nieprzerwanie od 2012 roku, prawie 64-letni dziś Abe pokonał w głosowaniu w PLD byłego ministra obrony Shigeru Ishibę, zdobywając 553 głosy wobec 254 swojego rywala. Agencje podkreślają, że kadencja Abego może teraz potrwać do 2021 roku i łącznie być dłuższa niż rekordowe 2886-dniowe rządy Taro Katsury, premiera z początków XX wieku. Obecny premier stał na czele japońskiego rządu już w latach 2006-2007, po czym ponownie objął władzę 26 września 2012 roku na fali obietnic odnowy gospodarczej i wzmocnienia obronności kraju. Już dziś Abe jest trzecim pod względem długości rządów premierem Japonii od czasów II wojny światowej. Oczekuje się, że na początku października Abe dokona przetasowań w swoim gabinecie. Po wygranej w głosowaniu Abe podziękował kolegom z PLD za poparcie i powiedział: - Chcę razem z wami przystąpić do reformy konstytucji. Premier od dawna zapowiada chęć wprowadzenia zmian w japońskiej ustawie zasadniczej, by zmienić pacyfistyczny artykuł 9, który stanowi, że państwo ""nigdy nie będzie utrzymywać sił lądowych, morskich ani powietrznych, ani innego potencjału wojennego"". Taka reforma będzie wymagała zgody dwóch trzecich członków każdej z obu izb parlamentu oraz poparcia większości obywateli w referendum. Agencja Associated Press zaznacza jednak, że zmiany te nie będą łatwe, w związku z czym próba ich przeprowadzenia będzie wiązać się z dużym ryzykiem politycznym. Formalnie Japonia posiada obecnie tylko siły samoobrony. Po zakończonych wyborach w partii, Abe w niedzielę uda się do Nowego Jorku, gdzie weźmie udział w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ oraz odbędzie dwustronne spotkania ze światowymi przywódcami, w tym z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"""Likwidacja Ministerstwa Cyfryzacji byłaby bardzo złym sygnałem międzynarodowym""","Kocham panią premier, ale każdy z nas liczy się z dymisją - powiedziała w ""Jeden na jeden"" minister cyfryzacji Anna Streżyńska, pytana o ewentualną utratę stanowiska podczas planowanej rekonstrukcji rządu.","Premier Beata Szydło zapowiedziała rekonstrukcję rządu, do której ma dojść w połowie listopada. Spekuluje się, że Anna Streżyńska może stracić swoje stanowisko. Na pytanie, czy jest już pogodzona ze swoją dymisją, czy zamierza walczyć, odpowiedziała: - Nie zajmuję się tym. Pracujemy. Akurat końcówka roku to moment, kiedy większość naszych projektów dojeżdża do mety i mamy pełne ręce roboty. - Każdy z nas się liczy z dymisją, bo to taki kontrakt, który nie jest wieczny, a nawet powiedziałabym, że jest zawsze zdecydowanie za krótki i każdy - kto tak, jak ja był w administracji - wie, że to taka mantra odchodzących ministrów i prezesów urzędów: ""jeszcze pół roku i zdążyłbym zrobić to i tamto"" - powiedziała. Jak dodała, zawsze jest pogodzona z faktami, które są nieuchronne, a dopóki one nie nastąpią, robi swoje. Minister cyfryzacji pytana, czy ewentualną dymisję przyjęłaby jako wyraz niesprawiedliwości, zaprzeczyła. - Jestem technokratką i specjalistką do wynajęcia w konkretnym dziele - dodała. Streżyńska przyznała, że kocha swoją pracę ""w całej rozciągłości"". Dodała z uśmiechem, że także premier Beatę Szydło. - Szefową należy kochać i również wspierać - podkreśliła. Powiedziała, że ich relacje są takie, jakie powinny być między szefem a jednym z wykonawców jakiegoś zadania. Szefowa resortu pytana, czy bardziej prawdopodobna jest jej dymisja, czy likwidacja Ministerstwa Cyfryzacji, powiedziała: - Moje zniknięcie jako ministra być może będzie jakimś sygnałem dla moich pracowników, którzy mi zawierzyli, zaufali. Często są to ludzie, którzy przyjechali z zagranicznych korporacji, żeby pracować dla Polski - dodała. Natomiast - jak podkreśliła - ""zniknięcie Ministerstwa Cyfryzacji to zupełnie inny kaliber"". Oceniła, że ""w czasach, kiedy ministrowie cyfryzacji zostają wicepremierami, ponieważ cyfryzacja jest tak ważna dla gospodarki i społeczeństwa, likwidacja takiego ministerstwa jako odrębnego bytu byłaby bardzo złym sygnałem międzynarodowym"". - Również do wewnątrz, do społeczeństwa, przedsiębiorców, bo oni widzą progres, który w ciągu  dwóch lat udało nam się zrobić. Większy niż przez poprzednie 25 lat - dodała. Streżyńska zaznaczyła natomiast, że nikt z nią nie rozmawiał o likwidacji ministerstwa i traktuje to jako tak zwany ""fake news"", czyli nieprawdziwe doniesienia. Minister zaznaczyła, że nie czuje się w rządzie samotną kobietą. Przyznała, że ma wsparcie ze strony wszystkich trzech wicepremierów: Jarosława Gowina, Mateusza Morawieckiego i Piotra Glińskiego. - Bardzo dobrze nam się współpracuje i tak się składa, że akurat ich sektory intensywnie się informatyzują - powiedziała Streżyńska. Wyraziła przy tym nadzieję, że w przypadku decyzji o likwidacji Ministerstwa Cyfryzacji wicepremierzy również powiedzą, że ""to błąd"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: js//now / Źródło: tvn24","Streżyńska: każdy z nas liczy się z dymisją-@@@-""Mam wsparcie ze strony wszystkich trzech wicepremierów""",
Lotnicza bitwa o 35 miliardów dolarów,"W lutym połączone siły lotniczych gigantów Northrop Grummana i Airbusa odniosły wielki sukces - kontrakt amerykańskiej armii wart 35 miliardów dolarów. Teraz jednak amerykański odpowiednik NIK orzekł, że przetarg na 179 samolotów budzi zastrzeżenia i powinien zostać powtórzony.","Chodzi o zamówienie na latające cysterny, które zobowiązał się wyprodukować amerykański Northrop Grumman wraz europejskim Airbusem. Przegrany w przetargu Boeing nie złożył broni i w sprawę zaangażował Rządowe Biuro Obrachunkowe (Government Accountability Office - GAO). GAO uznało, że przy rozstrzyganiu przetargu popełniono ""pewną liczbę istotnych błędów"" - na przykład rezygnując z uczciwej oceny względnej atrakcyjności obu ofert. Decyzja na niekorzyść Boeinga Według Biura Obrachunkowego, siły powietrzne zaakceptowały faktycznie nieprawdziwą deklarację konsorcjum Northropa, iż w porównaniu z ofertą Boeinga jego samolot będzie większy, także pod względem ładowności. Ustalono ponadto, iż władze wojskowe niesłusznie zawyżyły ewentualne koszty produkcyjne Boeinga i nie zdołały udowodnić, iż maszyna Northropa będzie mogła tankować wszystkie przewidziane do tego typy samolotów. Orzeczenie GAO nie jest prawnie wiążące, a dowództwo sił powietrznych ma 60 dni na przeanalizowanie go, zanim podejmie decyzje o dalszym postępowaniu. Stanowisko Biura Obrachunkowego będzie jednak dodatkowym argumentem dla popierających Boeinga kongresmenów, którzy starali się dotąd zablokować fundusze na nowe powietrzne tankowce - i w ten sposób wymusić powtórzenie przetargu. Demokraci i Republikanie różnie reagują Decyzja GAO została odmiennie oceniona przez obu startujących w tegorocznych wyborach głównych kandydatów do prezydentury. Zdaniem republikanina Johna McCaina, jest ona ""nieszczęśliwa dla podatników"", natomiast demokrata Barack Obama pochwalił ją, wzywając jednocześnie do ""uczciwego i przejrzystego"" ponownego przetargu.",Bój idzie o 179 kosztownych maszyn,
Kard. Nycz: chcemy być Kościołem dla wszystkich ludzi dobrej woli,Mszą świętą pod przewodnictwem kard. Kazimierza Nycza w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęły się w czwartek przed południem centralne uroczystości Bożego Ciała.,"Po mszy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz poprowadził procesję eucharystyczną do punktów ustawionych na Krakowskim Przedmieściu i placu Piłsudskiego. Ołtarze na Boże Ciało zbudowali: przed kościołem św. Anny - studenci z duszpasterstwa akademickiego św. Anny; przed kościołem seminaryjnym - rzemieślnicy z Cechu Rzemiosł wraz z klerykami Wyższego Metropolitalnego Seminarium Duchownego; przed kościołem sióstr wizytek – nadzwyczajni szafarze Komunii Świętej i czwarty, ustawiony na pl. Piłsudskiego – Wojsko Polskie. Przy ostatnim ołtarzu hierarcha wygłosił homilię i udzieli błogosławieństwa Najświętszym Sakramentem. - Chcemy być Kościołem wszystkich ludzi dobrej woli, zwłaszcza, gdy przychodzą pokusy osłabienia jedności, bądź niebezpieczeństwa podziałów i wykluczenia - mówił w czwartek kard. Kazimierz Nycz podczas uroczystości Bożego Ciała na placu Piłsudskiego. Przypomniał słowa Jezusa: aby byli jedno, aby świat uwierzył, żeś Ty mnie posłał. 

- To też jest misja, z jaką Bóg nas posyła na ulicę. Procesja do Pana, procesja z Panem, jest równocześnie procesją ku sobie nawzajem. Aby w takiej procesji ku sobie nawzajem uczestniczyć szczerze, potrzeba pokonywać uprzedzenia, ograniczenia, wszelkie blokady, a czasem nienawiść i zawsze iść za Nim i z Nim - podkreślił kard. Nycz. Ewangelie czytane i rozważane przy każdym ołtarzu - mówił kard. Nycz - pomagają nam zrozumieć istotę kultu Eucharystii, wręcz istotę chrześcijaństwa, której nie można zamknąć tylko w oderwanej od życia pobożności. - Do tej istoty należy misja, ewangelizacja, świadectwo. Do tej istoty należy życie chrześcijańskie w duchu Ewangelii i udział w przemianie świata, zawsze rozpoczynanej od siebie. To dlatego w procesji wchodzimy w środek codziennego życia człowieka i w środek ludzkich problemów - podkreślił hierarcha. Dodał, że mocnym symbolem tej obecności w środku ludzkich spraw są tegoroczne ołtarze, z tłem różnych monstrancji używanych przez wieki w Kościele i na Boże Ciało. - Przecież nie chodzi tylko o promowanie sztuki sakralnej, ale o pokazanie jak Chrystus w Eucharystii towarzyszy Kościołowi w czasach dawnych (…), ale też kapłanom w obozie koncentracyjnym w Dachau, (…) oraz całkiem współcześnie - zaznaczył metropolita warszawski. Kard. Nycz podkreślił, że nie przez przypadek słyszymy podczas procesji ewangelię o rozmnożeniu chleba. - Odczytujemy ją nie tylko jako zapowiedź Eucharystii, ale konkretne zaproszenie do dzielenia się chlebem z tymi, którzy go nie mają, bądź mają go znacząco mniej niż my. Chleb, tak jak to rozumiał patron roku św. brat Albert, kiedy mówił: ""trzeba być dobrym jak chleb"", jest symbolem tego, co mamy do zrobienia jako uczniowie Chrystusa. On, św. brat Albert, podobnie jak inni, Matka Teresa z Kalkuty, nie zaczynali od ewangelizacji i praktyk pobożnych. Zaczynali od przygarniania z ulicy, od im dania chleba, schronienia, szukania dróg powrotu do społeczeństwa. To była skuteczna droga przywracania godności, a także droga ewangelizacji"" - mówił w homilii metropolita warszawski. Na zakończenie uroczystości zgromadzeni odśpiewali ""Te Deum"". Następnie kard. Nycz udzielił Najświętszym Sakramentem błogosławieństwa miastu i całej Polsce. W uroczystościach uczestniczyli m.in.: biskupi diecezji warszawskiej, sekretarz generalny KEP abp Artur Miziński, duchowieństwo, siostry zakonne, rektorzy warszawskich uczelni, Wojsko Polskie, policja oraz tłumnie zgromadzeni mieszkańcy Warszawy.

Święto Bożego Ciała zostało ustanowione w 1264 roku przez papieża Urbana IV. Tego dnia wierni publicznie wyznają wiarę w obecność Chrystusa w Najświętszym Sakramencie, niesionym w procesji do czterech ołtarzy. 21 procesji w Warszawie. PAP/ran",,
Nie ulegajcie!,Premier Donald Tusk apeluje do posłów.,,101.jpg,
"""Tydzień piłem. A oni, że umarłem"". Internauci: a może to hologram?","Po przeszło tygodniu Władimir Putin w poniedziałek pokazał się publicznie w trakcie jednego ze spotkań. Opublikowane zdjęcia i film mają dowodzić, że ostatnie plotki na temat jego problemów ze zdrowiem są nieprawdziwe. Części internautów to nie przekonało, a dla innych stało się okazją do kolejnych żartów.","Władimir Putin pierwszy raz po 11-dniowej przerwie pokazał się publicznie w poniedziałek. Wziął udział w zapowiadanym wcześniej spotkaniu z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem. Rozmowa miała miejsce w Sankt Petersburgu, a do relacjonowania wydarzenia zaproszono media. Dopytywany przez dziennikarzy o powody swojej nieobecności, rosyjski prezydent odpowiedział, że ""bez plotek byłoby nudno"". Wydawałoby się, że pojawienie się Putina przed telewizyjnymi kamerami rozwieje wszelkie wątpliwości co do stanu jego zdrowia. Jednak dla internautów pierwsze od wielu dni publiczne wystąpienie rosyjskiego prezydenta stało się okazją do serii żartów. Wiele z nich to kontynuacja pojawiających się wcześniej spekulacji, że przyczyną nagłego zniknięcia Putina jest jego śmierć. Na niektórych z prześmiewczych obrazków widać więc rosyjskiego prezydenta np. w postaci hologramu lub jako robota, który ma jedynie nałożoną twarz Putina. Według innych z kolei, na poniedziałkowe spotkanie Putin został... wniesiony przez prezydenta Kirgistanu. Innym powrót Putina przywodzi na myśl motywy biblijne. Internauci zastanawiają się też, jak musiały wyglądać dziś miny zachodnich przywódców, kiedy w mediach pojawiła się informacja o powrocie Putina. W sieci można znaleźć też porównania poniedziałkowych zdjęć Putina z innymi jego fotografiami wykonanymi w trakcie oficjalnych spotkań. Internauci doszukują na nich podobieństw, które mają dowodzić, że te wykonane w czasie rozmowy z prezydentem Kirgistanu są fałszywe. Autor: ts//gak/kwoj / Źródło: tvn24.pl",Władimir Putin jako hologram,
Tysiące Wenezuelczyków na peruwiańskiej granicy,"Tysiące Wenezuelczyków ruszyły na przejścia graniczne w Tumbes, aby przekroczyć granicę między Ekwadorem a Peru, zanim o północy z piątku na sobotę weszła w życie decyzja o wprowadzeniu obowiązku wizowego ogłoszona przed tygodniem przez Limę.","Tylko w czwartek 5,8 tysiąca wenezuelskich emigrantów  przeszło w Tumbes granicę peruwiańską, a w piątek ponad 9 tys. W  ostatnich miesiącach przekraczało ją w tym punkcie od 1,5 do 2 tys.  Wenezuelczyków dziennie. 25-letnia Rosmaura, która po kilkudniowej podróży dotarła z  pięcioletnią córeczką ze wschodniej Wenezueli na przejście graniczne w  Tumbes, powiedziała dziennikarzom, że gdyby nie zdążyła przed  wprowadzeniem obowiązku wizowego, musiałaby kupić paszport również dla  córki, a ten kosztuje w Wenezueli od 200 do 500 dolarów. To cena, której  większość ludzi w Wenezueli nie jest w stanie zapłacić - dodała. Ma  nadzieję osiedlić się w Chile, gdzie znajduje się już większość członków  jej rodziny. Jak wynika z najnowszych danych ONZ, cztery miliony Wenezuelczyków, dziesiąta  część ludności kraju, opuściła już ojczyznę z powodu kryzysu  ekonomicznego. Według rządu Peru, w tym kraju przebywa już około 800 tys.  wenezuelskich imigrantów. Jest to największa liczba po Kolumbii, w  której jest już 1,2 mln Wenezuelczyków. Dokładnie przed dwoma laty Peru wprowadziło nową ustawę w sprawie  przyjmowania wenezuelskich imigrantów. Setki tysięcy przybyszów z  Wenezueli otrzymało czasowe pozwolenia pobytu uprawniające do legalnego  podejmowania pracy, korzystania z publicznej opieki medycznej i  bezpłatnego posyłania dzieci do szkół. Jednak od jesieni peruwiański rząd, starając się ograniczyć napływ  uchodźców, zaczął wymagać od przybyszów posiadania paszportów. Wyjątki  uczyniono jednak dla ciężarnych kobiet, dzieci, osób w podeszłym wieku  oraz chorych, którzy nie mieli szans na leczenie w ojczyźnie, w której  system ochrony zdrowia znalazł się w głębokim kryzysie m.in. wskutek spekulacyjnego wzrostu cen leków. W peruwiańskich mediach pojawiało się coraz więcej doniesień o coraz większej przestępczości związanej z masowym napływem  imigrantów. Skarżono się też, że obecność wzrastającej liczby imigrantów  pozwala pracodawcom na obniżanie stawek płacowych. Peru zaczęło  redukować swój program pomocy dla imigrantów i deportować Wenezuelczyków  karanych za przestępstwa. Peruwiański rząd ogłosił, że odtąd będzie wymagał od przybyszów z  Wenezueli wiz humanitarnych, które powinni uzyskiwać w konsulatach  peruwiańskich. W sobotę minister spraw zagranicznych Nestor Popolizio  zapowiedział, że z obowiązku wizowego będą zwolnieni nieletni, kobiety w  ciąży, osoby starsze i chore. Podobne zasady dla Wenezuelczyków wprowadziło sąsiadujące z Peru Chile. Autor: kk/tr / Źródło: PAP",,
Mucha: zostałam pobita przez Straż w Sejmie,"Posłanki Platformy Obywatelskiej zostały poturbowane przez Straż Marszałkowską - powiedziała na niedzielnej manifestacji KOD przed Trybunałem Konstytucyjnym Joanna Mucha. Jak relacjonowała, doszło do tego w sobotę ok. godz. 3 nad ranem w Sejmie przed gabinetem jednego z marszałków. - Byłam w tym miejscu i również zostałam poturbowana, pobita przez Straż Marszałkowską - mówiła Mucha. - W polskim parlamencie bije się posłów.",Autor: pk / Źródło: tvn24,,
"Bezpośrednie starcie kandydatów PO. ""Bez ostrzejszych słów byłoby nudno""","W sobotę doszło do pierwszego bezpośredniego starcia w walce o Pałac Prezydencki. Pretendenci PO w wewnątrzpartyjnych prawyborach (Bronisław Komorowski i Radosław Sikorski) opowiadali nie tylko o swojej wizji prezydentury, ale też zgodnie krytykowali PiS i - choć nie wprost - prezydenta. Zdaniem Komorowskiego, PiS to wystrzelana, zdezelowana... dubeltówka, która nie jest już w stanie nikomu zagrozić; natomiast Sikorski twierdził, że ""prezydent nie powinien być rządem na wygnaniu"" (co zgodnie zostało odebrane jako uwaga rzucona pod adresem Lecha Kaczyńskiego).","Marszałek Sejmu i szef MSZ odpowiadali w sobotę w Katowicach na pytania członków stowarzyszenia Młodzi Demokraci. Bronisław Komorowski rozpoczął swoje przemówienie od zapewnienia, że w PO nie ma konfrontacji, lecz można zauważyć pozytywną rywalizację kandydatów w prawyborach. - Konfrontować się będziemy z PiS-em - oświadczył marszałek Sejmu. I nie zostawił suchej nitki na odbywającym się dziś w Poznaniu kongresie partii Jarosława Kaczyńskiego. - Tam się po prostu nic nowego nie wydarzy. Tu jest nowatorskie podejście do wyłaniania kandydatów, a tak nawet już nie ma tego karabinu maszynowego PiS-u, który był groźny i strzelał całymi seriami jeszcze parę lat temu - mówił polityk. - Dzisiaj tam jest zdezelowana, stara dubeltówka z dwoma tylko i wyłącznie lufami - dodał Komorowski (słowom tym towarzyszyły gromkie brawa). - Wszystko jedno, z której lufy się strzeli, zawsze efekt będzie ten sam: Kaczyński - kontynuował marszałek (i tu znów nastąpiły brawa). Ocenił też, że partia Jarosława Kaczyńskiego jest niegroźna, bo już się wystrzelała.Oglądaj Bronisław Komorowski o przewidywalności Komorowski: Bez odwagi nie ma dobrych polityków Potem Komorowski przystąpił do wyliczania cech, którymi powinien charakteryzować się dobry prezydent. Jego zdaniem, owymi cechami są: odwaga (""bez odwagi nie ma dobrych polityków""), stabilność poglądów i zachowań, przewidywalność (""żeby nie był jak konik szachowy, który przesuwa się od prawa do lewa""), dojrzałość w polityce i zdolność do jasnego wyznaczania wielkich celów (""tym celem nie może być kariera dla kariery""). Marszałek Sejmu nie omieszkał też wspomnieć o swoim doświadczeniu politycznym (21 lat w opozycji i 20 lat w wolnej Polsce) a także o tym, że może on liczyć na poparcie Lecha Wałęsy, Władysława Bartoszewskiego czy Tadeusza Mazowieckiego. Sikorski o Komorowskim: Szlachetny konkurent Oglądaj Wideo: TVN24 Sikorski: Prezydent nie powinien być rządem na wygnaniuKilka minut później na mównicę wszedł Radosław Sikorski. Na początku swojego przemówienia podziękował Bronisławowi Komorowskiemu za jego przemówienie i zebranym na sali słuchaczom. - To że się tu zebraliście już jest sukcesem prawyborów – mówił szef MSZ. Podkreślił, że czuje wdzięczność ""wobec weteranów walki o chleb i wolność"" (wśród owych weteranów wymienił m.in. Lecha Wałęsę, Jerzego Buzka i Lecha Kaczyńskiego). Dodał też, że w tym gronie znajduje się też jego ""szlachetny konkurent, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski"". Sikorski pokrótce przypomniał swoją historię - od czasów podwórka, przez pracę w pubie i hotelu, po studia na Oksfordzie, aż do objęcia pieczy nad MSZ. Wreszcie przeszedł do roli prezydenta. ""Prezydent nie powinien być rządem na wygnaniu"" - Tak jak kierowałem się do tej pory profesjonalizmem, tak chciałbym stworzyć profesjonalny model prezydentury – mówił szef MSZ. – Profesjonalny, to znaczy nie zajmujący się tym, co do prezydenta nie należy – uściślił. - Prezydent nie powinien być rządem na wygnaniu, prezydent nie może być mediatorem w konfliktach społecznych, bo nie jest komisją trójstronną i prezydent nie może zachowywać się jak trzecia izba parlamentu – podkreślił Radosław Sikorski. Jego zdaniem, do zadań prezydenta należy wypełnianie tych prerogatyw, które daje mu konstytucja, a także ""bycie wartością dodaną i dodawanie prestiżu naszemu krajowi"". Jak mówił, chodzi o mówienie Europie i światu ""dobrych rzeczy językiem dla świata zrozumiałym"". ""Platforma już wygrała"" Nowe gadżety Palikota ""Kocham Radka... czytaj dalej »Na koniec szef MSZ podkreślił, że PO już wygrała, bo pokazała jedność. - Jestem przekonany Bronku, że niezależnie od tego, kto z nas wygra, ty lub ja, będziemy pierwszymi, którzy drugiemu uścisną dłoń, bo jedność Platformy Obywatelskiej jest dla nas jedną z najwyższych wartości w polityce – zakończył Radosław Sikorski. Debata między Bronisławem Komorowskim a Radosławem Sikorskim odbywa się w Katowicach przy okazji XIII zjazdu delegatów Stowarzyszenia ""Młodzi Demokraci"". Obaj politycy odpowiadają właśnie na pytania młodych ludzi. Sikorski: Nie będę schlebiał zgromadzonym Jednym z tematów była kwestia partytetów. Marszałek Komorowski powiedział, że jest zwolennikiem debaty o parytetach nie tylko dla kobiet, ale też młodych działaczy politycznych. Jego zdaniem, umożliwiłoby to młodym ludziom szybszy start w ""dużą"" politykę. - Na zasadzie świadomej decyzji wewnętrznej partii mogłyby powstać pewne mechanizmy preferujące ludzi młodych - wyjaśnił. Sikorski odpowiedział, że nie będzie schlebiał zgromadzonym, mówiąc o parytetach dla młodych. Jego zdaniem młodzi działacze potrafią się przebić bez takich ""protez"". Szef MSZ przyznał, że jest umiarkowanym zwolennikiem parytetów dla kobiet, których jest zbyt mało w polityce. Zaznaczył, że powinny one obowiązywać na jeden lub dwa cykle wyborcze. Chodzi o to, by raz wyrównać szanse, a potem już ""było normalnie"" - mówił. - Jeżeli jest się zwolennikiem parytetów dla kobiet, trudno wytłumaczyć, dlaczego nie chce się parytetów dla młodych - wtrącił Komorowski i podkreślił, że do tej sprawy nie należy podchodzić ideologicznie. Kandydaci o in vitro Uważam, że gdyby taki poziom debaty, jaki dzisiaj mieliśmy, stał się normą w polskiej polityce, moglibyśmy sobie wszyscy pogratulować.Radosław SikorskiPolitycy odnieśli się też kwestii in vitro. Radosław Sikorski opowiedział się za tą metodą i uznał, że ""Kościół popełniłby błąd, gdyby in vitro w czambuł potępił"" (zastrzegł jednocześnie, że sprawa wymaga refleksji bioetycznej). Komorowski wskazał, że ważne jest nie tyle określenie się ""za"" lub ""przeciwko"" tej metodzie, ale skoncentrowanie się na tym, by była ona skuteczna. Ludzkie życie nazwał ""najwyższym punktem odniesienia"". Uważam, że gdyby taki poziom debaty, jaki dzisiaj mieliśmy, stał się normą w polskiej polityce, moglibyśmy sobie wszyscy pogratulować. Radosław Sikorski Pytani o najważniejsze wyznawane wartości, politycy częściowo mieli różne zdania. Komorowski chwalił u młodych ludzi ""wolę rewolucyjnego zmieniania świata"", przypominając, że w młodości sam był ""rewolucjonistą"", choć nie socjalistą. Mówiąc o sobie, wskazał na radykalizm do 1989 r. oraz realizm i pragmatyzm po tej dacie. Podkreślał znaczenie wolności i odwagi, ale i szacunku do zdobywania wiedzy oraz stopniowego, odpowiedzialnego dojrzewania do stanowisk politycznych. Sikorski: ""Honor, ojczyzna i wolny rynek"" Sikorski oświadczył zaś, że bliskie jest mu powiedzenie ""honor, ojczyzna i wolny rynek"". Jak mówił, wyznaje nieco konserwatywną filozofię w niektórych dziedzinach, zwracając uwagę na szeroki zakres wolności - osobistej i gospodarczej. Wśród najważniejszych wartości wymienił ""patriotyzm, wolność i profesjonalizm"". Sikorski przekonywał, że gdyby - jako prezydent - działał w tandemie z premierem Donaldem Tuskiem, obaj wprowadziliby Polskę do ""europejskiej ligi mistrzów"". Gośćmi zjazdu Młodych Demokratów byli również m.in. szef klubu PO Grzegorz Schetyna oraz posłowie Jarosław Gowin i Sławomir Nowak. Wszyscy wyrażali przekonanie, że kandydat PO - niezależnie od tego, czy będzie to Sikorski czy Komorowski - wygra wybory prezydenckie. Prawybory w PO odbędą się 27 marca. Sikorski i Komorowski zadowoleni z debaty Komorowski otoczony kobietami nie marzy o wyborach Gdy tyle pań... czytaj dalej »Bronisław Komorowski i Radosław Sikorski oświadczyli po swojej pierwszej bezpośredniej debacie, że są z niej zadowoleni. Ocenili też, że pokazała ona słuszność idei wewnętrznych prawyborów. - Dzisiaj wypróbowaliśmy tę formułę, mam nadzieję, że spotkamy się też przed kamerami telewizyjnymi - powiedział po debacie minister Sikorski. Marszałek Komorowski ocenił, że debata była ""przyjemna i ciekawa"". - Mamy nadzieję, że to umocni ideę prawyborów w ramach polskiej sceny politycznej - powiedział, sugerując, że w przyszłości, nawet przed najbliższymi wyborami, także Prawo i Sprawiedliwość mogłoby w podobny sposób wybierać kandydata. Obaj kandydaci chwalili poziom i kulturę debaty. - Uważam, że gdyby taki poziom debaty, jaki dzisiaj mieliśmy, stał się normą w polskiej polityce, moglibyśmy sobie wszyscy pogratulować - ocenił Sikorski. Komorowski: Bez ostrzejszych słów byłoby potwornie nudno Sikorski: Będzie skromniej - Proponuję... czytaj dalej »Komentując drobne przytyki i złośliwości obu polityków wobec siebie, Komorowski powiedział, że nie zna nawet najlepszej rodziny ""gdzie nie byłoby czasami jakichś drobnych złośliwości, albo ostrzejszych słów - byłoby potwornie nudno"". Jego zdaniem, dawka ""uśmiechu, dowcipu i komplementu"" podczas debaty równoważyła elementy konkurencji. Sikorski i Komorowski zapewniali, że każdy z nich poprze drugiego w kampanii prezydenckiej, jeżeli to konkurent wygra prawybory. Podkreślali, że w zasadniczych sprawach - wizji polskiej polityki czy programu PO - nie ma między nimi różnic. - Zgodnie z werdyktem demokracji wewnętrznej w PO, każdy z nas poprze drugiego, poprze zwycięzcę. To wydaje się być absolutnie najważniejszą informacją płynącą z Katowic - podsumował Komorowski. tka,jak ram",Bronisław Komorowski o przewidywalności,
"Premier Szydło w Abidżanie. ""Ograniczenie emigracji z Afryki""","Premier Beata Szydło w nocy z wtorku na środę przybyła do Abidżanu, gdzie weźmie udział w szczycie Unii Europejskiej i Unii Afrykańskiej. Szefowa polskiego rządu w trakcie jednej z sesji szczytu zabierze głos w sprawie bezpieczeństwa.","Ten piąty już szczyt Unia Europejska-Unia Afrykańska potrwa dwa dni. Będzie okazją do podsumowania wzajemnych stosunków po 10 latach od podpisania w Lizbonie strategii UE-Afryka. Według organizatorów szczyt w Wybrzeżu Kości Słoniowej zgromadzi około 5 tysięcy uczestników. Tematem przewodnim - poza wzajemnymi relacjami między obu kontynentami - mają być problemy młodzieży. Wśród dyskutowanych zagadnień znajdą się również kwestie bezpieczeństwa, wdrażania zasad demokratycznych, prawa człowieka, migracja, inwestycje, handel oraz tworzenie nowych miejsc pracy. W trakcie szczytu odbędą się cztery sesje tematyczne oraz sesja końcowa, na której przywódcy państw i szefowie rządów podsumują rozmowy. Polskę będzie reprezentować premier Beata Szydło. Rzecznik rządu Rafał Bochenek podkreślił, że sprawą niezwykle istotną obecnie są wspólne działania związane z zapobieganiem migracji. - Rozmowy na szczycie będą miały ważne znaczenie zwłaszcza w kontekście bezpieczeństwa regionalnego, jak i współpracy mającej na celu ograniczenie emigracji młodych ludzi z Afryki. Kryzys migracyjny jest wciąż nierozwiązany i z każdym tygodniem narasta - stwierdził rzecznik rządu. Bochenek poinformował, że w trakcie szczytu szefowa polskiego rządu zabierze głos podczas jednej z sesji w temacie ""szeroko rozumianego bezpieczeństwa"" oraz polityki klimatycznej. Premier po zakończeniu szczytu spotka się również z polskimi misjonarzami pracującymi na Wybrzeżu Kości Słoniowej w Kościele Zbawiciela Miłosiernego. Dotychczasowe szczyty AU-UE miały miejsce w Kairze (2000 roku), Lizbonie (2007 roku), Trypolisie (2010 rok), a ostatni z nich odbył się trzy lata temu w Brukseli. Ponad 60 liderów z Afryki i Europy w przyjętej w stolicy Belgii deklaracji podkreślili ścisły charakter stosunków UE-Afryka i potrzebę ich rozwoju w przyszłości. Unia Afrykańska to organizacja o charakterze politycznym, wojskowym i gospodarczym z siedzibą w stolicy Etiopii, Addis Abebie. Swoim zasięgiem obejmuje cały kontynent, formalnie w jej skład wchodzi 55 państw. Została powołana w lipcu 2002 roku na szczycie w Durbanie, zastępując funkcjonującą wcześniej Organizację Jedności Afrykańskiej. Podstawowymi założeniami powołania UA była promocja rozwiązań demokratycznych na kontynencie afrykańskim, wspieranie rozwoju gospodarczego państw członkowskich, walka z korupcją, obrona praw człowieka, działanie na rzecz integracji i zakończenia konfliktów. Autor: MKK//now / Źródło: PAP",,
Piętrzą się pytania. Co się działo z pilotem MiG-a?,"Początkowo wojsko informowało, że pilot rozbitego MiG-29 użył fotela katapultowanego, ale dzisiaj pojawia się co do tego coraz więcej wątpliwości. Ministerstwo Obrony Narodowej oficjalnie sprawy nie chce komentować. Możliwe, że pilot miał wielkie szczęście.","Fakt, czy lotnik użył fotela katapultowanego, czy też nie, ma kluczowe znaczenie. Gdyby użył, to byłby to - jakby to nie brzmiało - dość standardowy wypadek. Maszyna z jakiegoś powodu zmierzała ku ziemi, a niewidzący sposobu uniknięcia jej rozbicia pilot uruchomił fotel K-36DM, aby uratować siebie. Po 0,2 sekundy był na zewnątrz, a maszyna spadła na las.

Jeśli jednak z jakiegoś powodu pilot nie wyskoczył, to sprawa robi się znacznie bardziej zagadkowa. Istotne fakty są takie, że MiG-29 podchodził do lądowania w bazie Mińsk Mazowiecki około godziny 17, po zmroku. W rejonie wypadku były niskie chmury, mgła i ujemna temperatura. Warunki były więc złe - na tyle złe, że minuty po wypadku z odległego o 13 km lotniska nie mógł wystartować śmigłowiec ratowniczy - ale pilot był naprowadzany przez system ILS (Instrument Landing System) pozwalający zorientować się w przestrzeni nawet w sytuacji, kiedy na zewnątrz kokpitu niczego nie widać.

Dodatkowo według oświadczenia dowódcy 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego, pułkownika Piotra Iwaszki, pilot nie zgłaszał przed wypadkiem żadnych problemów technicznych. Nie oznacza to, że na pewno ich nie było. Gdyby w tak ciężkich warunkach pogodowych i na małej wysokości doszło do poważnej awarii, to pilot mógł nie mieć czasu informować o czymkolwiek, tylko starał się ratować. Podstawowa zasada w lotnictwie brzmi, że w wypadku problemów załoga ma najpierw zająć się pilotowaniem, potem nawigowaniem, a dopiero kiedy zrobi te dwie rzeczy, powinna się komunikować z ziemią.

W lotnictwie istnieje jednak też pojęcie wypadku określanego jako CFIT, czyli Controlled Flight Into Terrain - ""kontrolowane wlecenie w ziemię"". Oznacza ono sytuacje, kiedy pilot z jakiegoś powodu traci orientację w przestrzeni i w sposób niezauważony dla siebie wlatuje w ziemię. Do takich wypadków najczęściej dochodzi w nocy, w ciężkich warunkach i podczas lądowania. Może to być błąd pilota albo awaria sprzętu, który powinien go prowadzić ""po omacku"". Wystarczy, że zepsuje się jeden z kluczowych wskaźników i teoretycznie zdolna do lotu maszyna wlatuje w ziemię.

Nie-pilotom może być trudno sobie wyobrazić taką sytuację, ale kiedy leci się z prędkością kilkuset kilometrów na godzinę i nie widzi się żadnych punktów odniesienia na zewnątrz kabiny, to ludzki błędnik wariuje. Wydaje się, że każdy zakręt czy ruch maszyny powinno się czuć, ale tak nie jest. Podstawową zasadą w lotach bez widoczności (czyli w nocy czy w chmurach) jest to, że nie można ufać swoim zmysłom. Trzeba polegać na instrumentach.

W wypadku CFIT pilot może nie mieć w ogóle czasu na reakcję i na przykład dostrzega korony drzew, kiedy właściwie zaczyna o nie zahaczać podwoziem. Wówczas wydarzenia toczą się tak szybko, że może nie być czasu na sięgnięcie po uchwyty między nogami i uruchomienie katapulty. Huk, wstrząs i - jeśli ma się wielkie szczęście - już się jest na ziemi we wraku pooranym przez drzewa. Jeśli się nie ma szczęścia, to jest koniec. Wypadkiem CFIT była na przykład katastrofa wojskowego samolotu C-295 pod  Mirosławcem w 2008 roku. Lądująca w ciężkich warunkach załoga nie  zauważyła, że nieświadomie coraz mocniej przechylała maszynę na bok.  Samolot zaczął gwałtownie tracić wysokość i wleciał w ziemię. Jeśli jest prawdą, że fotel katapultowany znajduje się w kokpicie wraku MiG-29 leżącego w lesie opodal Mińska Mazowieckiego, to wskazywałoby to na fakt, iż pilot nie miał czasu go użyć. Taką informację podał na antenie TVN24 Wojciech Łuczak, ekspert Agencji Lotniczej Altair. - Fotel jest we wraku. Potwierdzone przez dwa wiarygodne źródła - stwierdził Łuczak, a podobne informacje dochodzą nieoficjalnie także do naszej redakcji. Jest zatem możliwe, że pilot nie katapultował się, ale miał wielkie szczęście i wyszedł praktycznie bez obrażeń z wlecenia myśliwcem w las. Doznał jedynie urazu nogi.

Jest też możliwe, że fotel jest we wraku, ponieważ pilot z jakiegoś powodu świadomie nie wyskoczył i podjął decyzję o ""awaryjnym lądowaniu"" w lesie. Jednak byłoby to bardzo ryzykowne. Spotkania z drzewami przy prędkości około 300 km/h nie sposób kontrolować. W takiej sytuacji piloci mają przykazane ratować własne życie i porzucić maszynę. Piloci MiG-29 siedzą na radzieckich fotelach K-36DM, konstrukcji bardzo udanej i chwalonej przez lotników oraz techników. W wielu wypadkach uratował życie ludziom w pozornie beznadziejnej sytuacji. Jego użycie nie jest pozbawione ryzyka (czasem piloci doznają obrażeń, bo są wystrzeliwani z kokpitu z wielką siłą), ale jest ono znaczne mniejsze niż wlecenie w las. Jeśli pilot się nie wystrzelił, to nie uruchomiła się też od razu awaryjna radiolatarnia, która ma za zadanie naprowadzać ratowników. Ta jest schowana w specjalnym zasobniku w fotelu. Uruchamia się sama po katapultowaniu, choć pilot może to też zrobić później sam. Jednak bez radiolatarni uruchomionej natychmiast w momencie wypadku, zlokalizowanie rozbitej maszyny w lesie mogło zająć więcej czasu. Polityka informacyjna MON nie pomaga rozwiać wątpliwości. W poniedziałek wieczorem zarówno rzecznik resortu pułkownik Anna Pęzioł-Wójtowicz, jak i wiceminister Bartosz Kownacki mówili, że pilot ""użył fotela katapultowanego"". Nie powiedział tego jednak dowódca 23. Bazy, pułkownik Piotr Iwaszko.

We wtorek rano MON nie chciał już jednak w żaden sposób komentować kwestii użycia lub nieużycia fotela katapultowanego. Odpowiadając na pytania tvn24.pl, pułkownik Pęzioł-Wójtowicz stwierdziła, że ustali to pracująca na miejscu komisja. Podobnie kilka godzin później powiedział wiceminister Kownacki na konferencji prasowej. Rzecznik prasowy 23. Bazy nie odbiera telefonu lub jest niedostępny. Rzecznik Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych komandor Czesław Cichy odmówił komentarza w sprawie i odesłał do pułkownik Pęzioł-Wójtowicz.

Poniedziałkowy wypadek MiG-29 to pierwszy w historii ich służby w Polsce. Przez 28 lat lotów nie rozbił się żaden, co jest bardzo dobrym osiągnięciem jak na flotę 32 maszyn. Jeden zapalił się podczas serwisu na lotnisku w Malborku w 2016 roku. Wojsko nie ujawnia, czy przywrócono go do służby, jednak najprawdopodobniej Polska ma dzisiaj już tylko 30 MiG-29. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Pilot akrobacyjny wystrzeliwany z F-16 na fotelu katapultowanym. Sekundę później maszyna uderzyła w ziemię. Pilot przeżył-@@@-Samolot rozbił się w okolicach Kałuszyna-@@@-Prace przy fotelu katapultowym pilota myśliwca MiG-29,
"""Tu chodzi o armię wierną dobrej zmianie""","- Teraz już chyba nie mamy żadnych wątpliwości, czemu to wszystko służy. Tu chodzi o armię wierną dobrej zmianie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były dyrektor departamentu prasowo-informacyjnego MON kmdr Janusz Walczak. Wraz z  byłym dowódcą GROM gen. Romanem Polko, komentował obecną sytuację w polskim wojsku.","Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali upublicznione przez PO nagranie, na którym widać, jak funkcjonariusz Żandarmerii Wojskowej wstrzymuje ruch, by minister obrony narodowej Antoni Macierewicz mógł przejść przez ulicę w Warszawie w niedozwolonym miejscu. - Dla mnie to czysta arogancja władzy. Proszę wierzyć, widziałem różnych ministrów, ponad 25 lat zajmowałem się PR-em w wojsku, ale takich cudów nie było - powiedział kmdr Janusz Walczak. - Zdecydowanie mnie to razi, bo przecież jeżeli minister czy osoby, które pracują na Klonowej chcą przejść do innego budynku i chcą uczynić to pieszo, to przecież można pójść normalnie, jak zwykły człowiek, nawet taki spacer jest dobry dla zdrowotności - skwitował gen. Roman Polko. Goście byli również pytani o to, jak postrzegają zmiany w polskiej armii i w jaki sposób są traktowani generałowie. Kmdr Walczak stwierdził, że obecna sytuacja w polskiej armii jest bezprecedensowa. W ciągu ostatnich kilku miesięcy z polskiej armii odeszło kilku dowódców. - Niestety tak nie było, chyba nigdy w życiu tak nie było, starzy generałowie - dawno dawno będący na emeryturze - mówią, że za komuny też tak nie było. I to jest przerażające - powiedział. Stwierdził, że rządzący politycy nie traktują przywódców wojskowych z szacunkiem. - Tu chodzi o pewną pogardę dla wojska. My żołnierze składamy przysięgę ojczyźnie i narodowi polskiemu - nie politykom. Nie szanując żołnierzy nie szanuje się też narodu, do którego armia należy, który armia reprezentuje, również na zewnątrz, w świecie, w imieniu którego wykonuje swoje zadania. Nie szanuje się żołnierzy, przekupuje się ich awansami, szybką ścieżką, dwa stopnie wyżej - tłumaczył Walczak. - Armią nie dowodzą politycy tylko żołnierze. Generałowie dowodzą armią, politycy kierują i sprawują cywilną kontrolę. Tylko i wyłącznie - dodał. Walczak wyjaśniał, że polem, na którym widać brak szacunku do wojska jest polityka kadrowa. - Każdy krok, który jest związany z tym, że decyzji nie podejmuje dowódca jednostki, tylko przychodzą kwity z Warszawy, już podpisane, już zatwierdzone - argumentował generał. - Dowódcy nie mają szansy na to, żeby prowadzić politykę kadrową - dodał. - Oczywiście po części jest to też wina samych wojskowych, bo dali sobie tę część swojego jestestwa wyciąć, zaszantażować się - dodał Walczak. Generał Polko również komentował zmiany kadrowe w polskim wojsku. - Tacy generałowie jak generał Gocuł, Tomaszycki, Różański - z dwoma z nich studiowałem - z generałem Gocułem i Tomaszyckim - i wiem, że zawsze mieli swoje własne poglądy, nigdy nie mieli poglądów partyjnych, takiej, czy też jakiejkolwiek innej opcji, starali się najlepiej jak potrafią - a robili to naprawdę doskonale - wykonywać swoją robotę, no cóż - być może byli niewygodni dla władzy - skwitował gen. Polko. - Wydaje mi się, że takim zdrowym rozsądkiem byłoby jednak trzymanie ludzi, którzy mają ogromną wiedzę, ogromne doświadczenie, a nie gorliwych potakiwaczy, bo tylko wtedy zbudujemy bezpieczeństwo narodowe - dodał. Powiedział również, że zwierzchnik sił zbrojnych powinien zadbać o los generałów ustępujących ze stanowisk. - Dlaczego jako zwierzchnik sił zbrojnych nie myśli o tym, żeby - nawet w perspektywie - przygotować ich na wysokie stanowiska w strukturach sojuszu, bo tam też powinniśmy mieć swój głos i doświadczonych generałów - pytał gen. Polko. Goście byli również pytani o komunikat Ministerstwa Obrony Narodowej, z którego wynika, że minister wymienia dowódców wybranych przez poprzedni rząd. - To bardzo ciekawe jest kryterium. Teraz już chyba nie mamy żadnych wątpliwości, czemu to wszystko służy. Tu chodzi o armię wierną dobrej zmianie - stwierdził kmdr Walczak. Dodał, że dobieranie przywódców kluczem politycznym jest ""nie do pomyślenia"". - Żołnierz przelewa krew i ta krew - nieważne czy ona jest z prawicy czy lewicy - zawsze jest czerwona. My nie mamy poglądów politycznych i nie afiszujemy się z nimi, nie należymy do partii, bo nam nie wolno i nie chcemy zresztą należeć - deklarował Walczak.  - Ja służyłem z siedmioma ministrami obrony, kilku znam osobiście. To należy mnie przypisać do nich od razu? - pytał Walczak. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",,
"Tymoszenko przerwie głodówkę. ""Grozi jej inwalidztwo""","Skazana na siedem lat kolonii karnej b. premier Ukrainy Julia Tymoszenko zamierza jutro zakończyć głodówkę - podała we wtorek jej córka, Jewhenija. Ukraińska opozycjonistka głoduje 19 dni. Córka b. premier powiedziała, że jeśli leczenie schorzeń kręgosłupa jej matki nie zacznie się natychmiast, Tymoszenko grozi inwalidztwo.","Córka byłej premier powiedziała, że podczas protestu głodowego jej matka ""straciła na wadze 10 kilogramów, temperatura jej ciała spadła znacząco i w każdej chwili może stracić przytomność"". Julia Tymoszenko głodówkę rozpoczęła na znak protestu po tym, gdy została pobita przez strażników więziennych, którzy próbowali w kwietniu siłą zabrać ją do szpitala. W rękach Niemca MSZ: Tymoszenko leczona na koszt Ukrainy Koszty leczenia... czytaj dalej » Jewhenija Tymoszenko powiedziała we wtorek, że jej matka zostanie w środę przewieziona do miejscowego szpitala, gdzie odda się w ręce niemieckiego lekarza Lutza Harmsa. Harms ma - jak powiedziała córka opozycjonistki - ""pomóc mamie, począwszy od środy, w zakończeniu głodówki"". Procedura ta może zająć do dwóch tygodni, po czym może się rozpocząć leczenie schorzeń kręgosłupa Julii Tymoszenko - wyjaśniła Jewhenija. - Dziś doktor Harms zbadał mamę i przekazał jej orzeczenie niemieckich lekarzy, którzy są zdania, że leczenie należy zacząć niezwłocznie, gdyż w przeciwnym razie (chorej) grozi inwalidztwo - powiedziała Jewhenija Tymoszenko. Córka opozycjonistki podkreśliła, że matka zgodziła się na przewiezienie do szpitala tylko dlatego, że doktor Harms ma być cały czas przy niej obecny. Pobicie i bojkot Dziś doktor Harms zbadał mamę i przekazał jej orzeczenie niemieckich lekarzy, którzy są zdania, że leczenie należy zacząć niezwłocznie, gdyż w przeciwnym razie (chorej) grozi inwalidztwo.Jewhenija Tymoszenko Dziś doktor Harms zbadał mamę i przekazał jej orzeczenie niemieckich lekarzy, którzy są zdania, że leczenie należy zacząć niezwłocznie, gdyż w przeciwnym razie (chorej) grozi inwalidztwo. Jewhenija Tymoszenko W nocy z 20 na 21 kwietnia Julię Tymoszenko przymusowo przewieziono na krótko z więzienia do szpitala w Charkowie. Opozycjonistka odmówiła dobrowolnego przejazdu, ponieważ nie ufa ukraińskim lekarzom. Podczas transportu zastosowano wobec niej siłę, o czym mają świadczyć sińce na ciele. Od tego czasu opozycjonistka prowadzi strajk głodowy. W związku z sytuacją wokół Tymoszenko kilku prezydentów państw europejskich, w tym Niemiec, Włoch, Austrii, Słowenii i Czech, zapowiedziało, że nie weźmie udziału w szczycie Europy Środkowej w Jałcie 11-12 maja. Z powodu groźby bojkotu spotkania MSZ Ukrainy poinformował we wtorek o przełożeniu szczytu na nieokreślony termin. Traktowanie Tymoszenko przez władze ukraińskie spowodowało też odwołanie przyjazdu komisarzy UE na imprezy związane z ukraińską częścią piłkarskich mistrzostw Europy. Odwołanie szczytu. Unik Kijowa czy sukces bojkotu? Poseł PO Sławomir... czytaj dalej » Siedem lat kolonii karnej 51-letnia Tymoszenko została skazana w ubiegłym roku na siedem lat pobytu w kolonii karnej za nadużycia, jakich miała się dopuścić, gdy stojąc w 2009 roku na czele rządu podpisała umowy gazowe z Rosją. Tymoszenko była w 2010 roku główną rywalką Wiktora Janukowycza w walce o urząd prezydenta państwa. Według niej Janukowycz chce wyeliminować ją z życia politycznego. Osoby skazane prawomocnym wyrokiem nie mogą startować w wyborach parlamentarnych i prezydenckich na Ukrainie.",,
"""Twój Vincent"" pobił rekord ""Idy""","""Twój Vincent"" - polsko-brytyjska produkcja nagrodzona na sobotniej gali europejskim Oscarem dla najlepszej animacji - zdołała zarobić już 20 milionów dolarów w światowym box office'ie, co - jak komentuje magazyn ""Variety"" - ""w przypadku artystycznej produkcji animowanej dla dorosłych jest rzeczą niewyobrażalną"". ""Twój Vincent"" stał się też najbardziej dochodowym rodzimym filmem dystrybuowanym poza Polską. Dotychczasowy rekord należał do ""Idy"" Pawła Pawlikowskiego i wynosił 15,3 miliona dolarów.","Dobremu wynikowi na pewno pomógł fakt, że ""Twój Vincent"" został zrealizowany w języku angielskim. ""Ida"" z kolei do zagranicznej dystrybucji trafiła jako film polskojęzyczny z angielskimi napisami. O ile jednak dla Pawła Pawlikowskiego sukces ""Idy"" był zaskoczeniem, to ""Twój Vincent"" już na etapie produkcji celował w rynek światowy. W dodatku wszedł na ekrany w aureoli pioniera - jest bowiem pierwszą w historii animacją pełnometrażową namalowaną farbami olejnymi. Obraz, którego twórcy - Dorota Kobiela i Hugh Welchman - odebrali w minioną sobotę Europejską Nagrodę Filmową, został również nominowany do Złotych Globów - nagród Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej. O nagrodę rywalizował tu będzie między innymi z wielkim dziecięcym przebojem Disneya - ""Coco"". Ponadto do rywalizacji z ""Twoim Vincentem"" stanie inna głośna animacja amerykańskiej wytwórni DreamWorks - ""Dzieciak rządzi"". I choć zarówno w przypadku Globów, jak i Oscarów, najlepszymi animacjami i dokumentami zostają zwykle produkcje wielkich studiów amerykańskich, to w tym roku właśnie polsko-brytyjski obraz jest faworytem. ""Twój Vincent"" swoją premierę polską miał 6 października, ale dotarł do zagranicznych widzów wcześniej. Na amerykańskim rynku pojawił się jako ""Loving Vincent"" 22 września, na pokazie w Lincoln Center. Po 11 tygodniach od premiery zdołał zarobić w Stanach Zjednoczonych i w Kanadzie (tzw. rynek amerykański obejmuje bowiem kina w USA i Kanadzie) 5,8 miliona dolarów, co ""Variety"" komentuje jako ""rzecz niewyobrażalną wręcz, w przypadku animowanego, artystycznego filmu dla dorosłych i niezwykle rzadką"". ""Variety"" informuje, że artystyczne kino animowane rzadko zarabia więcej niż milion dolarów. Tak duże kwoty zarezerwowane są dla animacji dziecięcych. Kolejne państwo, w którym film Kobieli szturmuje szczyty box office'ów, to Włochy - prawie 2 miliony dolarów. Równie znakomicie odebrany został w Azji, co dowodzi uniwersalności filmu. W Korei Południowej ""Twój Vincent"" dotąd zarobił 2,1 miliona dolarów i 2,7 mln - zaledwie po jednym weekendzie wyświetlania - w Chinach. W Polsce film też poradził sobie znakomicie, gromadząc ponad 350 tys. i zarabiając tym samym 1,5 mln dolarów. Z kolei w Wielkiej Brytanii, będącej koproducentem filmu, na konto dystrybutora wpłynęło 1,3 mln USD. Z krajów europejskich rozczarowani są jedynie dystrybutorzy francuscy - tam film obejrzało 130 tys. widzów, zostawiając w kasach ""zaledwie"" milion dolarów. Jeśli zsumujemy te kwoty otrzymamy 15,5 mln dolarów. Na pozostałe 4,5 mln składają się wpływy (a zsumowano dotąd jedynie ich część) z innych ponad 120 krajów, które kupiły film do dystrybucji. W Niemczech, Czechach czy Danii film wciąż czeka na premierę. Autor: kob\mtom / Źródło: ""Variety"",tvn24.pl","Film ""Twój Vincent"" jest filmem animowanym techniką malarską-@@@-Van Gogh w animacji ""Twój Vincent""",
Kowal: nie dajmy się zwieść gestom Putina,"- Nawet jeśli będzie jeszcze jeden zwrot demokratyczny i w roku 2015 Janukowycz przegra wybory, to Ukraina zapłaci za to większą cenę niż w roku 2013 za zwrot w stronę Zachodu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Janusz Lewandowski, komisarz UE ds. budżetu. Europoseł Paweł Kowal (Polska Razem) ostrzegał z kolei, by nie dać się zwieść ostatnim ""aktom humanitarnym"" Władimira Putina.",,"Paweł Kowal i Janusz Lewandowski w ""Faktach po Faktach""",
"""Nie można nazywać solidarnością prób eksportu problemów, jakie stworzyły sobie pewne państwa""","- Dla rządu rzeczą nadrzędną jest bezpieczeństwo Polek i Polaków - powiedziała w środę premier Beata Szydło, rozpoczynając expose. - Będziemy solidarnie współpracować z państwami Europy w walce z terroryzmem - zapowiedziała.",W Sejmie expose wygłosiła premier Beata Szydło. Wieczorem Sejm  będzie głosować nad wnioskiem o wotum zaufania dla nowego rządu. RELACJA MINUTA PO MINUCIE,,
"""To najpiękniejszy dowód na to, że to nie pan jest sam, panie prezydencie""","Lech Wałęsa otrzymał z rąk Donalda Tuska w sobotę tablicę z życzeniami z okazji 75. urodzin oraz 35. rocznicy otrzymania pokojowej nagrody Nobla. Podpisali się najwyżsi przywódcy Unii Europejskiej i wszystkich państw członkowskich z wyjątkiem dwóch - premierów Polski i Węgier, Mateusza Morawieckiego i Viktora Orbana. - Paradoksalnie to najpiękniejszy dowód na to, że to nie pan jest sam, panie prezydencie - ocenił Donald Tusk.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
"""Powstanie Warszawskie"" w kolorze. Premiera 9 maja. Zobacz plakat","Prace nad filmem ""Powstanie Warszawskie"" dobiegają końca. To pierwsza na świecie produkcja fabularna składająca się wyłącznie ze zmontowanych, pokolorowanych i udźwiękowionych materiałów dokumentalnych. Film trafi do kin 9 maja.","""Pierwszy na świecie dramat wojenny non-fiction"" - takiego  określenia używają twórcy - przypomniał na czwartkowej konferencji  prasowej dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego, a jednocześnie producent filmu Jan Ołdakowski. Prace nad produkcją rozpoczęto ponad dwa lata temu. Film trwa 76  minut. Powstał dzięki połączeniu w jeden fabularny ciąg krótkich  fragmentów powstańczych kronik. Z tych pochodzących z 1944 r. zdjęć  skonstruowano fabularną historię dwóch głównych bohaterów filmu,  braci-operatorów, dokumentujących przebieg powstania. Czarno-biały  materiał poddano po montażu koloryzacji i udźwiękowiono. Efekt jest taki, że film - w którym na kolejnych kadrach widoczni są  powstańcy oraz ludność cywilna - wygląda, jakby nakręcono go  współcześnie. - Widzowie będą mieć do czynienia z czymś niezwykle wstrząsającym i  fascynującym - zapowiadała już kilka miesięcy temu Agnieszka Odorowicz,  szefowa Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej, który dofinansował tę  produkcję. Ołdakowski podkreślał zaś, że prace nad filmem wywołały duże  zainteresowanie nie tylko w kraju, ale także za granicą - m.in. w USA,  Wielkiej Brytanii, Francji, Nigerii, Kazachstanie, Chinach. - Pisały o  nim gazety ""Washington Post"", ""Daily Mail"", ""Le Figaro"" - wymieniał. Zdjęcia, z których film powstaje, wybrano z łącznie sześciogodzinnego  oryginalnego materiału, pochodzącego z kronik nakręconych przez  operatorów Biura Informacji i Propagandy Komendy Głównej Związku Walki  Zbrojnej AK - m.in. przez Antoniego Bohdziewicza ""Wiktora"", Stefana  Bagińskiego ""Stefana"" i Jerzego Zarzyckiego ""Pika"". W pracach nad filmem ""Powstanie Warszawskie"" udział wzięli m.in.  specjaliści od czytania z ruchu warg. Ich zadaniem było ustalenie, co  mówili bohaterowie kronik, ponieważ materiał z kronik pozbawiony jest  dźwięku. Ponadto do filmu wymyślono dodatkowe dialogi, a do ich  zaprezentowania zaangażowano aktorów, którzy użyczyli głosów  bohaterom. Ołdakowski podkreślał w czwartek, że nie jest to film dokumentalny;  że krótkie fragmenty archiwalnych kronik twórcy filmu ułożyli kolejno w  jedną całość, samodzielnie narzucając rytm fabularny. - Ponadto prawdziwe  wypowiedzi łączą się w filmie z fikcyjnymi - dodał szef muzeum. - Jest to dramat wojenny non-fiction. Utworzyliśmy specjalną  kategorię, ponieważ ten film nie ma odpowiednika. W sferze obrazu jest  prawdziwy, realistyczny, jednak aby króciutkie kawałki kronik mogły być  ułożone w całość, musieliśmy zdecydować się na fabularyzację, na nadanie  tym fragmentom pewnego ciągu. Nie jest to w żadnym razie klasyczny  dokument. Odtwarzamy, co naprawdę mówią bohaterowie, ale nasze główne  dialogi to te, które wypowiadają operatorzy spoza filmu, dialogi  wymyślone - tłumaczył Ołdakowski. - Musieliśmy stworzyć fabułę. Powstańcy oszczędzali taśmy, fragmenty  ich materiałów są bardzo krótkie. Trzeba było narzucić jakiś rytm  fabularny - opowiadał. W liczącej kilkadziesiąt osób ekipie, która pracuje nad filmem  ""Powstanie Warszawskie"", znaleźli się m.in.: specjaliści ze Studia  Produkcyjnego Orka (koloryzacja czarno-białego materiału i postprodukcja  powstańczych kronik) oraz reżyser dźwięku Bartosz Putkiewicz,  nadzorujący proces udźwiękowienia filmowego materiału. - Materiały filmowe użyte w ""Powstaniu Warszawskim"" były mocno  wyeksploatowane bądź zniszczone, dlatego w wielu przypadkach ciężko było  dobrać właściwy kolor. Każde ujęcie wymagało, po wstępnym  pokolorowaniu, dokładnego opisu i wielu godzin pracy konsultantów  historycznych - zaznaczyli twórcy. Opisując prace nad udźwiękowieniem, podkreślili natomiast, że ""setki  godzin spędzone w studiu, ""łowienie"" dźwięków miasta, powstańczej ulicy,  odgłosów wystrzałów, wybuchów czy współpraca z kryminologiem  odczytującym słowa z ruchu warg to tylko część wyzwań, którym musiał  sprostać Bartosz Putkiewicz"". Plakat do filmu ""Powstanie Warszawskie"" zaprojektował grafik Tomasz  Opasiński, który pracował przy znanych hollywoodzkich produkcjach, m.in.  ""Incepcji"" i ""Ultimatum Bourne'a"". - Zobacz prawdziwy obraz Powstania -  taki napis widnieje na plakacie. PAP/b","Plakat ""Powstania Warszawskiego""-@@@-Bohaterowie z tożsamością",
"Złoty Lew dla filmu dającego nadzieję. Del Toro przypomniał, jak wielka to siła","Złotego Lwa dla ""Kształtu wody"" Guillermo del Toro - baśniowej love story, przyjęto z zadowoleniem, choć nie był głównym faworytem. Brytyjczyka McDonagha i jego ""Trzy bilboardy za Ebbing, Missouri"" nagrodzono ""tylko"" za scenariusz. Nagrody aktorskiej nie dostała jak oczekiwano Frances McDormand ale Charlotte Rampling za film ""Hannah"", co także przyjęto z aplauzem. Wygrało kino autorskie, ale zrozumiałe dla wszystkich.","To, że tegoroczny 74. już Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Wenecji stał na wyjątkowo wysokim poziomie, podkreślają zarówno wymagający krytycy, jak i publiczność. W doniesieniach z imprezy na Lido pojawiały się nawet opinie, że to najlepsza jego edycja od co najmniej dekady. Jeśli wierzyć recenzentom, nie było tym razem w konkursie w ogóle filmów złych, były za to wybitne i naprawdę dobre. W ocenie krytyków i dziennikarzy najlepszy film konkursu głównego zrealizował Brytyjczyk McDonagh - jego ""Trzy bilboardy za Ebbing, Missouri"", z już typowaną na jedną z przyszłorocznych faworytek do aktorskiego Oscara Frances McDormand, prowadziły we wszystkich rankingach. Mroczna historia matki, zgwałconej i zamordowanej dziewczyny, która widząc nieporadność policji, sama postanawia wymierzyć winowajcom sprawiedliwość, przegrała jednak w oczach jury z baśniową love story. Film del Toro od większości mrocznych, pełnych bólu opowieści konkursowych różni to, że daje nadzieję. Wielkim orędownikiem obrazu Meksykanina był od początku dyrektor weneckiego festiwalu Alberto Barbera, podkreślając, że to najwybitniejsze z jego dzieł od czasu ""Labiryntu fauna"". Film sprzedany został niemal natychmiast po premierze do niemal wszystkich krajów mających przedstawicieli na weneckim Lido. Werdykt jury musiał więc zadowolić wszystkich. Kinomani znający twórczość Guillermo del Toro, najsłynniejszego dziś obok Alejandro Gonzaleza Inarritu meksykańskiego reżysera (obu zdążyło porwać Hollywood i obaj kręcą filmy amerykańskie), wiedzą doskonale, czego spodziewać się po tym niezwykłym artyście. Odbierając Złotego Lwa, którego zadedykował młodym twórcom meksykańskim, życząc im, by spełniali swoje marzenia, powiedział:""To jest możliwe, gdy człowiek pozostaje wierny swojej pasji."" I dodał żartobliwie:""Mnie to się udało - wciąż jestem wierny potworom"". I rzeczywiście jego filmy wypełniają w większości dziwaczne stwory. Na początku swej kariery filmowej del Toro produkował i reżyserował dla meksykańskiej telewizji seriale. W wieku 21 lat, wyprodukował pierwszy film fabularny, a niebawem zdobył Nagrodę Specjalną na festiwalu w Cannes w 1992 i dziewięć nagród w ojczystym Meksyku, za debiut fabularny ""Cronos"". Historia sędziwego antykwariusza, który wchodzi w posiadanie wynalazku, umożliwiającego życie wieczne, sprawiła, że jego nazwisko stało się znane. Wkrótce już za oceanem nakręcił ""Mutanta"", którego był także współscenarzystą. W filmie zagrali m.in. Mira Sorvino i Jeremy Northam. Hollywood szybko dostrzegło jego potencjał i na propozycje realizacji komiksu ""Hellboy"" zareagowało entuzjastycznie, a del Toro zyskał grono wiernych fanów na całym świecie. Prawdziwym przełomem w karierze filmowca stał się jednak ""Labirynt fauna"", w który twórca przeniósł nas do czasów rządów generała Franco. Bohaterką filmu uczynił dziewczynkę - Ofelię, która przeprowadza się z matką do domu ojczyma - okrutnego kapitana na usługach reżimu Franco. Nie mogąc pogodzić się z okropnościami otaczającej jej rzeczywistości Ofelia ucieka w świat fantazji - iluzorycznej rzeczywistości, gdzie spotyka tytułowego fauna. Magiczny stwór oznajmia jej, że jest zagubioną przed wiekami księżniczką podziemnego świata. Może do niego wrócić, jeśli wykona trzy zadania. Obraz otrzymał 6 nominacji do Oscara, (w tym dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego) z czego 3 zamieniły się w statuetki, dostał też 3 nagrody BAFTA, nominację do Złotej Plamy i Złotą Żabę na festiwalu Camerimage. Zyskał status kultowego dzieła. Ale z czasem Meksykanin założył własną firmę i zaczął zajmować się głównie produkcją filmów innych reżyserów - choćby tych o przygodach Hobbitów - adaptacji powieści fantasy Tolkiena, które reżyserował Peter Jackson, czy też reżyserią kolejnych przygód ""Hellboya"". I gdy już wydawało się, że czasy kina w pełni autorskiego, które wyniosło go na szczyty, ma za sobą, ponownie napisał własny projekt, który sam także wyreżyserował i wyprodukował. Mowa oczywiście o ""Kształcie wody"", za który wczoraj odebrał Złotego Lwa. Pokrewieństwo tego filmu z ""Labiryntem fauna"" jest widoczne już po przeczytaniu streszczenia fabuły. O ile tam mieliśmy piekło faszyzmu i Hiszpanię pod panowaniem generała Franco, tutaj akcja rozgrywa się w dobie zimnej wojny. Znajdziemy tu także wszystko to, co składa się na niepowtarzalny styl kina del Toro - elementy charakterystyczne dla filmów grozy, okraszone magicznym realizmem, i realia historyczne epoki strachu i niepewności. Oto do rządowego laboratorium, w którym pracuje główna bohaterka - niema sprzątaczka Elisa (rewelacyjna jak zawsze Sally Hawkins), wprowadza się nowy mieszkaniec. To wyłowiony z dna morza, obdarzony boskimi mocami wodny potwór. Rządowi agenci traktują go jak wroga, jedynie Elisa - dziewczyna o czystym sercu, dostrzega w nim bratnią duszę. Gdy naukowcy zachodzą w głowę, jak wykorzystać go do walki z Sowietami, ona zaprzyjaźnia się z nim, a z czasem między parą outsiderów, zrodzi się uczucie. Siłą dzieła del Toro jest zdawałoby się niemożliwe połączenie z sobą w jeden patchwork wielu filmowych gatunków, teoretycznie - nie mających prawa złożyć się w spójną całość. Są tu elementy musicalu, sparafrazowany motyw z ""Pięknej i bestii"", a do tego kino szpiegowskie i klasyczna baśń z elementami magii. I wszystko to jakimś cudem genialnie z sobą współpracuje, jak zapewnili krytycy i docenili jurorzy, przyznając filmowi Złotego Lwa. Zastanawiając się nad tym, co zdecydowało, że piękna baśń dla dorosłych pokonała traktujące o największych bolączkach naszych czasów, równie udane dzieła - jak choćby wspomniany film Martina McDonagha ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"", czy laureata Srebrnego Lwa - ""Foxtrota"" Samuela Maoza, pokazującego rozpacz ojca po stracie syna, krytycy na Lido używają argumentu, który brzmi przekonująco. Guillermo del Toro stworzył obraz o ludziach wykluczonych, którzy choć słabsi, wręcz bezbronni, okazują resztki człowieczeństwa tam, gdzie interesy pojedynczego człowieka się nie liczą, bo ważne jest tylko zmiażdżenie przeciwnika - wrogiego mocarstwa. I wygrywają. Miłość okazuje się skuteczniejsza bronią niż przemoc, a zwycięstwo wykluczonych niesie z sobą nadzieję. Bo to jej chyba najbardziej nam dzisiaj brakuje. Del Toro przypomniał, jak wielka to siła, i być może tym właśnie najbardziej porwał jurorów. Autor: Justyna Kobus / Źródło: Biennale Cinema, Variety, ""The Hollywood Reporter, tvn24.pl","Plakat promujący ""Kształt wody"" - zdobywce Złotego Lwa-@@@-Kadr z filmu ""Labirynt fauna""-@@@-Gwiazda nagrodzonego Złotym Lwem ""Kształtu wody"" Sally Hawkins",
Szef MSZ Iranu sceptyczny: możemy nie dojść do porozumienia ws. Syrii,Raczej nie ma porozumienia co do pewnych kluczowych kwestii dotyczących rozwiązania konfliktu w Syrii - powiedział szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif w nocy z czwartku na piątek czasu polskiego w Nowym Jorku przed międzynarodową konferencją w sprawie Syrii.,"Zarif powiedział agencji Associated Press, że jego kraj ""nie widział żadnych nadających się do przyjęcia list"" opozycyjnych grup syryjskich, które należałoby włączyć w rozmowy pokojowe, ani żadnych grup syryjskich, które należałoby uznać raczej za organizacje terrorystyczne. - Zdeklarowani bojownicy Al-Kaidy nie spełniają warunków, jakie wyznaczyliśmy przedstawicielom opozycji - podkreślił szef irańskiej dyplomacji. Wykluczył udział w rozmowach wszelkich ugrupowań powiązanych z tą terrorystyczną organizacją, zaznaczając, że ""opozycja powinna być poważna i inkluzywna. - Wciąż nie wiemy, czy podczas konferencji w Nowym Jorku w piątek osiągnięty zostanie konkretny postęp - powiedział Zarif. W rozmowach syryjskich prowadzonych na forum ONZ prym wiodą Rosja i Stany Zjednoczone. Jednak rosyjski ambasador przy ONZ Witalij Czurkin powiedział dziennikarzom, że obserwuje próby ""kwestionowania"" komunikatów w sprawach, które zostały już uzgodnione podczas wcześniejszych negocjacji. Nie podał szczegółów. Plan pokojowy uzgodniony w listopadzie przez 20 państw podczas spotkania w Wiedniu przewiduje, że negocjacje między reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada a opozycją mają się rozpocząć przed 1 stycznia 2016 roku. Plan nie mówi nic o przyszłości Asada, zaznacza jedynie, że ""wolne i uczciwe wybory mają się odbyć zgodnie z nową konstytucją przed upływem 18 miesięcy"". Przyszłość syryjskiego prezydenta pozostaje jednym z najważniejszych kwestii spornych między Rosją, sojuszniczką syryjskiego reżimu, a Zachodem. Według źródeł dyplomatycznych pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ nie porozumiało się w czwartek wieczorem w sprawie projektu rezolucji, którą RB powinna przyjąć po piątkowej konferencji. - Nie jestem pewien, czy do tego dojdzie - ocenił Czurkin. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Zbliżenie na lewicy,5 stycznia 2009 r.Posłowie dementują pogłoski o rozłamie na lewicy.,,,
Znany astronom współpracował z SB,"Prof. Aleksander Wolszczan jeden z najwybitniejszych żyjących polskich astronomów, był przez wiele lat zarejestrowany jako tajny współpracownik kontrwywiadu PRL o pseudonimie ""Lange"" - donosi ""Gazeta Polska"". Informacje o współpracy Wolszczana z SB potwierdzają badania historyków z Uniwersytetu w Toruniu.","Według ""Gazety Polskiej"" Wolszczan donosił między innymi na swojego brata, który w latach 70-tych wyemigrował do Szwecji. ""Lange"", jak pisze tygodnik, współpracę z SB rozpoczął w 1973 roku i nigdy jej nie przerwał - została zawieszona w 1988 roku. Wolszczan za cenne informacje miał otrzymywać od SB pieniądze i prezenty.Przeprowadzone przez zespół badania potwierdziły istnienie w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej dokumentów, wskazujących na współpracę prof. Wolszczana ze Służbą Bezpieczeństwa.Prof. Andrzej Radzimiński Przeprowadzone przez zespół badania potwierdziły istnienie w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej dokumentów, wskazujących na współpracę prof. Wolszczana ze Służbą Bezpieczeństwa. Prof. Andrzej Radzimiński Pierwsza pisemna notatka, jaką Wolszczan przekazał SB, dotyczyła jego pobytu we Włoszech. Opisywał w niej pracujących z nim naukowców. ""Lange"" miał też donosić na polskich naukowców pracujących w RFN, a nawet na bliskich znajomych. Uniwersytet potwierdza Rektor Uniwersytetu im. Mikołaja Kopernika Andrzej Radzimiński, którego pracownikiem jest Wolszczan, polecił zbadanie sprawy działającemu na uniwersytecie zespołowi badawczemu. ""Przeprowadzone przez zespół badania potwierdziły istnienie w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej dokumentów, wskazujących na współpracę prof. Wolszczana ze Służbą Bezpieczeństwa"" - napisał w oświadczeniu profesor Radzimiński. - Do czasu zakończenia prac zespołu historycznego nie należy się spodziewać żadnych decyzji personalnych związanych z osobą prof. Wolszczana - zaznaczył dr Marcin Czyżniewski, rzecznik UMK. Prof. Wolszczan nie chciał komentować sprawy: - Dopóki nie przeczytam artykułu, nie chcę się wypowiadać - powiedział ""Gazecie Pomorskiej"". Pięć planet i Krzyż Komandorski Wolszczan jest absolwentem Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Od 1992 r. pracuje jako profesor astronomii i astrofizyki na Uniwersytecie Stanu Pensylwania (The Pennsylvania State University (Penn State), prowadząc jednocześnie wykłady na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu We wrześniu 1990 roku za pomocą radioteleskopu w Arecibo (Portoryko) odkrył pierwsze trzy planety poza Układem Słonecznym. Postanowieniem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z dnia 11 listopada 1997 roku, za wybitne zasługi dla nauki polskiej, został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. W lutym 2005 roku na konferencji w Aspen w Kolorado ogłosił, że wraz z Maciejem Konackim odkrył jeszcze czwartą planetę w tym samym układzie. W maju 2007 roku wraz z grupą polskich astronomów odkrył kolejną planetę. jaś//mat",Aleksander Wolszczan donosił na kolegów?,
"""Dwie prawdy"" o tablicach smoleńskich i pracy lekarzy","W środowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o zapowiedzi usunięcia tablic smoleńskich w Warszawie. W drugiej części programu dyskutowali o tym, czy lekarze w Polsce pracują za dużo.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Korupcja, bezrobocie, ludzie mają dość. Dwie ofiary starć w Iraku",Dwóch demonstrantów zginęło w niedzielę w As-Samawie na południu Iraku w starciach z siłami bezpieczeństwa - poinformowała miejscowa policja. W miastach na południu kraju narastają protesty w związku z bezrobociem i powszechną korupcją.,"- Setki ludzi próbowały szturmować budynek sądu. W naszą stronę strzelano, nie wiadomo, kto strzelał. Nie mieliśmy wyjścia, jak tylko otworzyć ogień - powiedział przedstawiciel policji, na którego powołuje się agencja Reutera.

W niedzielę rano w Basrze na południowym wschodzie Iraku policja strzelała w powietrze, gdy setki demonstrantów próbowały szturmem opanować główną siedzibę rady prowincji w tym mieście, gdzie już siódmy dzień trwają antyrządowe demonstracje przeciwko korupcji, bezrobociu i fatalnemu poziomowi usług komunalnych. Później przed gmachem zgromadziły się już tysiące protestujących, którzy zablokowali drogi prowadzące do głównych pól naftowych na północ i na zachód od Basry. Siły bezpieczeństwa rozpędziły tłum. W bogatej w ropę naftową prowincji Basra, która jest bastionem irackich szyitów, zablokowano internet - podaje Associated Press.

Narastające demonstracje rozprzestrzeniły się z Basry do innych położonych na południu Iraku miast Al-Amara, An-Nasirijja i An-Nadżaf.

W związku z masowymi protestami rząd Iraku postawił wojsko w stan najwyższej gotowości. Rozkaz o zasięgu ogólnokrajowym został wydany dowództwu wojskowemu w nocy z piątku na sobotę przez premiera Hajdara al-Abadiego, który pełni również funkcję zwierzchnika irackich sił zbrojnych. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
"Media: doszło do przełomu, USA gotowe na rozmowy z Koreą Północną","Po rozmowach na linii Seul-Pjongjang możliwe są negocjacje między Koreą Północną a USA - oświadczył w poniedziałek wiceprezydent USA Mike Pence. Jak stwierdził w wywiadzie dla ""Washington Post"", ustalenia takie zapadły w czasie spotkań z południowokoreańskim prezydentem Mun Dze Inem.","Dziennikarz ""Washington Post"" rozmawiał z Mikiem Pence'em na pokładzie samolotu Air Force Two w czasie powrotnego lotu z Pjongczangu, gdzie trwają Zimowe Igrzyska Olimpijskie. Według niego Stany Zjednoczone i ich sojusznicy nadal będą kontynuować politykę nakładania sankcji na Koreę Północną oraz ""zwiększać koszty"" działań reżimu Kim Dzong Una, dopóki kraj ten ""nie podejmie wyraźnych kroków w kierunku denuklearyzacji"". ""Ale teraz administracja [prezydenta USA Donalda] Trumpa, nie przerywając wywierania presji, chce zasiąść do rozmów z reżimem"" Kima - czytamy w ""WP"". Pence w rozmowie z gazetą ocenił, że będzie to wywieranie ""maksymalnej presji przy jednoczesnym zaangażowaniu"" dyplomatycznym. Jak ocenia amerykański dziennik, jest to ""znacząca zmiana w stosunku do wcześniejszego stanowiska USA, zgodnie z którym należało stosować maksymalną presję, dopóki Pjongjang nie pójdzie na prawdziwe ustępstwa i dopiero wówczas zaangażować się bezpośrednio"" w rozmowy dyplomatyczne - pisze ""Washington Post"". W wywiadzie Pence zaznaczył jednak, że presja nie zostanie zmniejszona, dopóki Korea Północna nie podejmie działań będących ""znaczącym krokiem w kierunku denuklearyzacji"". ""WP"" podkreśla, że stanowisko, zgodnie z którym Waszyngton zgodzi się na ewentualne rozmowy z Pjongjangiem, wypracowane zostało w wyniku dwóch spotkań Pence'a z Munem - w czwartek w siedzibie prezydenta Korei Południowej w Seulu oraz w sobotę w Pjongczangu. ""W czasie rozmów doszło do przełomu (...) - pisze gazeta. - Mun zapewnił Pence'a, że wyraźnie powie Koreańczykom z Północy, iż nie uzyskają żadnych gospodarczych czy dyplomatycznych korzyści za udział w negocjacjach, a jedynie za konkretne działania na rzecz denuklearyzacji. Opierając się na tym zapewnieniu, Pence zgodził się, że po igrzyskach mógłby zaangażować się w rozmowy z Pjongjangiem"". W poniedziałkowym artykule czytamy, że ""przyjęcie przez Biały Dom koncepcji rozmów bez warunków wstępnych ma ogromne znaczenie"". ""Stanowi to realne przełamanie różnicy zdań między Waszyngtonem i Seulem. Zwiększa również szanse na to, że Stany Zjednoczone i Korea Północna otworzą wkrótce proces, który daje największą nadzieję na zapobieżenie druzgocącemu międzynarodowemu konfliktowi"" - podsumowuje ""WP"". W poniedziałek na konferencji prasowej w Kairze Tillerson oświadczył, że termin rozpoczęcia ewentualnych rozmów między Stanami Zjednoczonymi a Koreą Północną zależy od władz w Pjongjangu. Jak dodał, jest zbyt wcześnie, by podać dokładną datę rozpoczęcia procesu dyplomatycznego.

W 2017 roku Korea Północna przeprowadziła szóstą i zarazem największą dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod koniec listopada reżim ogłosił, że jest w stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium Stanów Zjednoczonych. Zbrojenia reżimu w Pjongjangu wywołują oburzenie społeczności międzynarodowej; we wrześniu Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła na ten kraj najostrzejsze w historii sankcje. Autor: mm//now/momo / Źródło: PAP",,
"""Trybunał swoim orzeczeniem wskazał, jak głęboki jest kryzys""","Odmowa orzekania przez sędziów TK to szczegóły. Istotne jest to, że rozpada się system polityczny - mówił w ""Kropce nad i"" Grzegorz Długi (Kukiz'15). - Trybunał ma obowiązek badać zgłoszone sprawy, czasy liberum veto się dawno skończyły - dodał Borys Budka, były minister sprawiedliwości (PO).","Przepisy o wyłanianiu kandydatów na prezesa Trybunału Konstytucyjnego są zgodne z konstytucją - orzekł w poniedziałek TK. Zarazem uznał, że kandydaci przedstawieni prezydentowi RP muszą się cieszyć poparciem większości Zgromadzenia Ogólnego Trybunału. Poseł Borys Budka ocenił, że wyrok jest ""bardzo dobry"". - Trzeba wsłuchać się w uzasadnienie i Trybunał wyraźnie przyznał rację skarżącym. Wskazał, że procedura mająca na celu wyłonienie kandydatów na kandydatów może być taka jak jest. Natomiast prezydentowi Zgromadzenia Ogólne jako całość, musi przedstawić trzech kandydatów, ale muszą mieć oni poparcie zgromadzenia - wyjaśniał. Dowodził, że ""absolutnie niedopuszczalna jest taka interpretacja albo takie przepisy, które chce wprowadzić teraz PiS i żeby mniejszość - pięciu, a nawet jeden sędzia - mógł wskazać swojego kandydata na prezesa"". - Taka interpretacja jest niedopuszczalna - kontynuował poseł PO. - I dzisiaj wyraźnie w uzasadnieniu TK na to wskazał. - Jedno jest pewne - że TK swoim orzeczeniem wskazał, jak głęboki jest kryzys - ocenił z kolei poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi. Podkreślił, iż spór wokół Trybunału jest na tyle skomplikowany, że dla większości społeczeństwa stał się niezrozumiały. - Nikt w tym kraju nic nie rozumie - powiedział. Zdaniem Długiego nie jest istotne, że trzech sędziów odmówiło orzekania. - Najważniejsze jest to, że ustrój państwa nam się rozpada. Wszystko inne to są szczegóły, elementy tego rozkładu - ocenił. Poseł równocześnie dodał, że sędziowie powinni wykonywać swoje obowiązki, ale należy skupić się na rozwiązaniu źródła problemu. - Wszyscy powinni się zastanowić nad tym, do czego doprowadzamy - mówił poseł Kukiz'15. - Obowiązkiem sędziego TK jest wykonywać swoje obowiązki. Koniec kropka, tu nic nie trzeba dodawać - podkreślił. Budka przyznał mu rację, mówiąc, że sędziowie powinni orzekać, ponieważ jest to ich obowiązkiem, ale ocenił, że dzisiejsza sytuacja nie jest szczegółem, tylko istotną kwestią. - W Polsce dawno skończyły się czasy liberum veto - powiedział. Jak dodał, TK ma obowiązek badać zgłoszone sprawy. - PiS osiągnął, co chciał od roku - sparaliżował i zohydził TK zwykłym ludziom, tylko po to, by ten nie był zdolny przez najbliższe trzy lata wydawać orzeczeń, by PiS mógł w oparciu o własne przepisy, niezgodne z konstytucją, zmieniać ustrój, nie mają większości konstytucyjnej - podkreślił Budka. Jak ocenił, następnie PiS dokona ""ataku"" na sądy powszechne. Goście ""Faktów po Faktach"" mówili także o rządowym programie ""Za życiem"", który zakłada m.in., że z tytułu urodzenia ciężko chorego dziecka rodzicom przysługiwać będzie jednorazowe świadczenie w wysokości 4 tys. złotych. - Trudno powiedzieć, że danie jakiegokolwiek wsparcia, które jest moim zdaniem dyskusyjne i bardzo niewielkie, że to jest złe - powiedział Długi. Budka przypomniał, że TK wypowiedział się w analogicznej sprawie na wniosek posłów PiS. Jak mówił, przepisy zawarte w projekcie ""Za życiem"" są dyskryminujące i niezgodne z ustawą zasadniczą, ponieważ zakładają pomoc dla rodzin dzieci, których niepełnosprawność pojawiła się w okresie życia płodowego lub w wyniku porodu. - Znowu, jak w przypadku programu 500 plus, dzieli polskie dzieci na lepsze i gorsze - podkreślił. - Mieliście szansę to wyprostować i tego nie zrobiliście. PiS też tego nie wyprostował - odpowiedział posłowi PO Długi. - Najwyższy czas, żeby wszyscy usiedli i starali się wyprostować wiele rzeczy, które są do wyprostowania, i codziennie jest ich coraz więcej. Naprawdę ten kraj dysponuje odpowiednią ilością fachowców i, mam nadzieję, ludzi dobrej woli, którzy są w stanie to załatwić - podkreślił. W poniedziałek troje sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybranych  przez obecny Sejm odmówiło udziału w rozprawie TK w pełnym składzie,  dopóki nie będą do niego włączeni sędziowie niedopuszczani do orzekania. Sędziowie wybrani przez obecny Sejm to Julia Przyłębska, Piotr  Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski oraz Mariusz Muszyński, Lech  Morawski i Henryk Cioch. Trzech ostatnich prezes TK Andrzej Rzepliński  nie dopuszcza do orzekania, powołując się na rozstrzygnięcie Trybunału, w  myśl którego miejsca te są zajęte przez wybranych w poprzedniej  kadencji (Krzysztofa Ślebzaka, Romana Hausera i Andrzeja Jakubeckiego),  od których prezydent nie odebrał ślubowania. W poniedziałek rano, przed planowaną rozprawą TK w sprawie zasad  wyłaniania kandydatów na prezesa Trybunału, cała szóstka wydała  oświadczenie, w którym powołuje się na zapis ustawy i konstytucji, że TK  składa się z 15 sędziów. Dziennikarzom powiedzieli, że ich zachowanie  nie jest bojkotem, lecz niezgodą na łamanie prawa przez prezesa  Trybunału. - Prezes TK Andrzej Rzepliński odmówił uwzględnienia wniosku o  włączeniu naszej trójki do składu TK - poinformował dziennikarzy sędzia  Muszyński. Wniosek o zbadanie przepisu ustawy o TK z 22 lipca o wyłanianiu kandydatów na prezesa TK złożyły PO i Nowoczesna. Zgodnie   z ustawą z 22 lipca prezydent powołuje prezesa i  wiceprezesa TK   spośród trzech kandydatów przedstawianych mu przez ZO  (według poprzedniej   ustawy było dwóch kandydatów). Kadencja obecnego  prezesa Rzeplińskiego   kończy się 19 grudnia. We wniosku podkreślono, że zaskarżona   ustawa mówi, iż sędzia ma  tylko jeden głos i może głosować tylko na   jednego kandydata. Zgodnie  zaś z Regulaminem TK, jak podkreślono, sędzia   mógł wskazać po dwóch  kandydatów na prezesa i wiceprezesa. Zdaniem   wnioskodawców, dzięki  temu każdy z dwóch kandydatów cieszył się   poparciem większości TK.  Według wniosku niedopuszczalne byłoby takie   poszerzenie liczby  kandydatów, które oznaczałoby ""faktyczne przekazanie   prezydentowi RP  samodzielnego rozstrzygania w kwestii obsady funkcji   prezesa lub  wiceprezesa TK"". We wrześniu Rzepliński mówił, że   ""każdy z kandydatów, czy będzie  jeden, dwóch, czy trzech, musi mieć   poparcie przynajmniej ośmiu  sędziów"". Zgłoszony 26 października   przez PiS projekt ustawy o organizacji i  trybie postępowania przed TK -   nad którym pracuje Sejm - nie precyzuje  liczby kandydatów na prezesa.   Według projektu Zgromadzenie Ogólne ma  przedstawiać prezydentowi wszystkich kandydatów,   którzy otrzymali co  najmniej 5 głosów.  Autor: mw//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Loewa nie martwi kiepski bilans z Włochami. ""To zimna kawa""","Fatalny bilans Niemców w meczach z Włochami na wielkich turniejach nie martwi Joachima Loewa. - To zimna kawa. Lepsze jest świeże espresso i mam nadzieję, że będzie smakowało w sobotę - powiedział we wtorek selekcjoner naszych zachodnich sąsiadów.","Oba zespoły w wielkich turniejach grały ze sobą jak dotąd osiem razy. Niemcy nie wygrali ani jednego spotkania. Czterokrotnie był remis, cztery razy wygrali Włosi - za każdym razem w fazie pucharowej - półfinałach MŚ 1970, MŚ 2006 i Euro 2012 oraz w finale MŚ 1982. Ale Loew zapewnia, że dla niego to nie ma znaczenia. - Nie wygraliśmy nigdy z nimi na turnieju, ale nie mamy włoskiej traumy. Nie zwracam za bardzo uwagi na przeszłość - powiedział. - Teraz oni są innym zespołem. Tamto to zimna kawa. Lepsze jest świeże espresso i mam nadzieję, że będzie smakowało w sobotę - dodał Loew. I napił się kawy ze stojącego przed nim kubka. Trener zwrócił uwagę na sinusoidę nastrojów, która jego zdaniem nie ma sensu. - Niemal nas skreślono po 0:0 z Polską. Później wygraliśmy 3:0 ze Słowacją i znów wszystko jest super. Ok, zagraliśmy dobrze, ale... przy całym szacunku dla rywala, nie uważam, by to zwycięstwo było wyznacznikiem tego, że stać nas na tytuł - zwrócił uwagę. - Mam dobre przeczucia przed weekendem, ale musimy się poprawić. Nasza dotychczasowa gra nie jest wystarczająco dobra, by wygrać turniej. Musimy być lepsi - podkreślił. Spotkanie w Bordeaux rozpocznie się w sobotę o 21. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl, Reuters",,
"""Nie mogę się poruszyć. Krwawię. Umrę"". Zaatakował ją baribal, zdążyła zadzwonić","14 minut trwało nagranie rozmowy, jaką z operatorem numeru alarmowego 911 przeprowadziła zaatakowana przez niedźwiedzia mieszkanka Maryland (USA). Pomoc przyszła na czas, kobieta dochodzi do zdrowia w szpitalu. To pierwszy przypadek w historii stanu od przynajmniej 81 lat, gdy niedźwiedź zaatakował człowieka - podają lokalne media.","- Nie mogę się poruszyć. Krwawię. Niedługo umrę. Pospieszcie się - takie słowa usłyszał w telefonie operator numeru alarmowego 911 hrabstwa Frederick w stanie Maryland. 63-letnia Karen Osborne z Middletown została zaatakowana przez niedźwiedzicę czarną, która prowadziła troje małych. Stanowy Departament ds. Zasobów Naturalnych poinformował, że do zdarzenia doszło w środę wieczorem na podjeździe przy domu córki kobiety, w wiejskiej okolicy, niedaleko parku stanowego Gambrills. Jak mówią miejscowi, widok niedźwiedzi w okolicy nie jest niczym nadzwyczajnym, ale nigdy dotąd nie widziano ich tak blisko zabudowań. - Przyjeżdżajcie natychmiast. Przyjeżdżajcie. Przyślijcie kogoś. Ten niedźwiedź mnie atakuje. Wraca - mówiła Osborne. Połączenie trwało prawie 14 minut. W pewnym momencie kobieta poprosiła operatora, by przekazał jej mężowi wiadomość. - Proszę mu powiedzieć, że go kocham - mówiła. Gdy na miejsce przybyli policjanci, zwierzęcia nie było w pobliżu. Ranna Osborne opisywała swoje obrażenia. - Mam połamane ręce, chyba złamaną nogę, jestem pogryziona na plecach i na głowie - opowiadała. Okazało się, że w rzeczywistości kobieta ma złamaną jedną rękę, skaleczenia na głowie i rany kłute na obu ramionach. Została przewieziona do szpitala w Hagerstown. Trzeba było założyć około 70 szwów. Według lekarzy może opuścić szpital w ciągu kilku dni. Ważący 90 kilogramów baribal został potem wytropiony i zabity, zgodnie ze stanowym prawem. Jak relacjonował mediom mąż kobiety, początkowo próbowała ona walczyć ze zwierzęciem, ale potem uznała, że bezpieczniej będzie leżeć spokojnie. - Mówiła, że parę razy udało jej się uderzyć niedźwiedzia w pysk. To twardzielka - stwierdził Ronald Osborne. - Niedźwiedź podchodził do niej kilka razy, trzy albo cztery. Była naprawdę dzielna, że zadzwoniła na 911 - powiedział zięć kobiety, Mark Snuffin, w rozmowie z lokalną stacją 11 News. Autor: rzw / Źródło: wtop.com,wbaltv.com,cbcnews.com",,
Ponad miliard zł trafi do specsłużb w 2008 r,"Ponad miliard złotych trafi w przyszłym roku z budżetu do pięciu polskich służb specjalnych. Jak mówił w TVN24 członek speckomisji Janusz Zemke (LiD), część z nich odnotuje wzrost wydatków sięgający od 30 nawet do 50 procent.","Największy kawałek budżetowego tortu - ponad 500 mln zł - przypadł Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Jednocześnie, jak mówił Janusz Zemke, budżet ABW wzrośnie niewiele w stosunku do roku 2007. Natomiast w budżetach pozostałych służb przyrosty sięgną od 30 do 50 proc. - Rząd musi sobie odpowiedzieć, czy jest to uzasadnione zagrożeniem państwa, czy są takie potrzeby, bo są to przyrosty ewidentnie większe, niż w innych częściach aparatu państwa - zaznaczył Zemke. Dla cywilnej Agencji Wywiadu oraz Centralnego Biura Antykorupcyjnego przewidziano 159 mln zł. Wywiad wojskowy będzie miał w przyszłym roku budżet sięgający 81 mln zł, a kontrwywiad wojskowy - 125 mln zł. - Otrzymaliśmy taki projekt jeszcze poprzedniego rządu. W sumie wydaliśmy pozytywną opinię - mówił Zemke. - Ale rodzą się pytania: czy rzeczywiście uzasadnione są tak silne wzrosty wydatków w budżetach większości służb specjalnych? - dodał. Speckomisja akceptuje kandydatów na wiceszefów ABWOglądaj Wideo: TVN24 Zemke: kandydaci na wiceszefów ABW otrzymali pozytywne opinieKandydaci na zastępców szefa ABW, to płk Paweł Białek, płk Jacek Mąka i płk Zdzisław Skorża. - Komisja odbyła rozmowy z trzema kandydatami - mówił Janusz Zemke. - Dziś przedstawimy pisemną opinię. Komisja pozytywnie zaopiniowała wszystkie trzy kandydatury. O kandydatach powiedział, że znają ABW, pełnili już wcześniej kierownicze stanowiska w ABW. Zemke podkreślił także, że do komisji nie skierowano jeszcze wniosku o powołanie szefa ABW. Przed wyborami - 2 października - z pracy zrezygnował kierujący Agencją były prokurator Bogdan Święczkowski. Po wyborach, nowy premier wyznaczył na p.o. szefa ABW mjra Krzysztofa Bondaryka. Bondaryk był m.in. wiceministrem spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Jerzego Buzka. W poprzedniej kadencji pracował jako ekspert komisji ds. służb specjalnych wskazany przez Platformę Obywatelską.",Zemke o budżetach służb: w sumie wydaliśmy pozytywną opinię,
"Memorandum ws. rosyjskiego gazociągu przez Polskę. Premier: Ja nic nie wiem, muszę to sprawdzić","Szef koncernu Gazprom Aleksiej Miller i prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut podpisali memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Polski premier był zaskoczony tymi informacjami. - Muszę sprawdzić te informacje. Ja nic nie wiem, nie komentuję czegoś, o czym mało wiem. Dopytywany, powiedział: - Decyzje, jakie podejmuje Gazprom, nie są konsultowane z polskim rządem i Bogu dzięki.","O 13. miała odbyć się konferencja prasowa ministra skarbu Michała Budzanowskiego. Została jednak odwołana, ponieważ szef resortu ma spotkać się jeszcze z kierownictwem PGNiG. Gazprom - w wydanym komunikacie - potwierdził podpisanie memorandum. Rząd odpowiada Putinowi: budować gazociąg u nas może tylko państwo polskie ""Projekt budowy... czytaj dalej »Dokument - jak poinformowała agencja ITAR-TASS - przewiduje realizację projektu Jamał-Europa II przez terytorium Polski w kierunku Słowacji i Węgier, o przepustowości nie mniejszej niż 15 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. W ciągu sześciu miesięcy mają być przedstawione szczegółowe wyliczenia dotyczące opłacalności inwestycji. - Projekt Jamał-Europa II przewiduje budowę dodatkowych mocy dla transportu gazu w celu zapewnienia gwarantowanego zaopatrzenia europejskich odbiorców w rosyjski gaz - powiedział Miller. O podpisaniu memorandum nie wiedział nic - jak sam przyznał - premier Donald Tusk, ani minister skarbu Mikołaj Budzanowski, a także Ministerestwo Gospodarki. W spółce EuRoPol Gaz 48 proc. udziałów posiada rosyjski Gazprom, 48 proc. - Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (nadzorowane przez resort skarbu), zaś 4 proc. - spółka Gas-Trading S.A (udziały w niej ma m.in. PGNiG). Gazprom przekonuje: nowy gazociąg to zysk dla Polski Gazprom... czytaj dalej » W radzie nadzorczej spółki EuRoPol Gaz zasiada po czterech Polaków i Rosjan, zaś przewodniczącym jest Aleksandr Miedwiediew (jednocześnie wiceprezes Gazpromu). W zarządzie też jest też remis 2:2. Prezesem jest Mirosław Dobrut oddelegowany przez PGNiG. 1. i 3. wiceprezesami są Rosjanie, 2. wiceprezesem - Polak. - Strona rosyjska nie jest więc w stanie podjąć decyzji bez zgody strony polskiej, panuje klincz w zarządzie. Musiała być więc zgoda naszej strony (PGNiG - red.). To nie jest tak, że Rosjanie podpisali to memorandum między sobą - tłumaczyl Rafał Wojda z TVN CNBC. Oglądaj Wideo: tvn24 Memorandum podpisane, premier nic nie wie Prezes Gazpromu spotkał się w piątek także z wicepremierem i ministrem gospodarki Januszem Piechocińskim. Piechociński spotka się z szefem Gazpromu. Padną szczegóły nt. Jamału? Wicepremier... czytaj dalej » Rozmowa trwała ponad godzinę, podczas niej strona rosyjska ponowiła propozycję budowy drugiej nitki rurociągu jamalskiego. Uzgodniono też, że Rosjanie szczegóły ekonomiczne i techniczne projektu przedstawią w ""najbliższym czasie"". Według wiceszefa rosyjskiego koncernu Aleksandra Miedwiediewa - cytowanego przez agencję ITAR-TASS - reakcja polskiej strony ws. rozbudowy gazociagu jamalskiego jest ""pozytywna"". Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: Strategicznie nie chcemy zwiększać puli gazu rosyjskiego- Strategicznie rzecz biorąc, nie chcemy zwiększać puli gazu rosyjskiego - oświadczył w piątek premier Donald Tusk. Krótko po tej deklaracji pojawiły się agencyjne informacje, że Gazprom i EuRoPol Gaz podpisały memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa przez terytorium Polski. Na pytanie dziennikarzy o te doniesienia szef rządu odparł: - Muszę sprawdzić te informacje. I dodał: - Ja nic nie wiem, nie komentuję czegoś, o czym mało wiem. Dopytywany, powiedział: - Decyzje, jakie podejmuje Gazprom, nie są konsultowane z polskim rządem i Bogu dzięki. Sikorski o Jamale II: Informacja ciekawa, ale nie jestem specjalistą od rur - Informacja z... czytaj dalej » Premier zaznaczył, że Polska pracuje od kilku lat nad dywersyfikacją dostaw i źródeł gazu, dlatego nie jesteśmy zainteresowani ""jakimś radykalnym zwiększeniem puli gazu, którą kupowalibyśmy z Gazpromu"". Według Tuska, minister skarbu Mikołaj Budzanowski zaprezentował bardzo precyzyjnie stanowisko polskiego rządu w sprawie szeroko pojętych kwestii gazociągowych w relacjach polsko-rosyjskich. Jak mówił, to stanowisko zostało wypracowane wiele miesięcy temu i dotyczy m.in. ""oczekiwań, czy rosyjskiego wyobrażenia, że jest do ustalenia z Polską przeprowadzenie gazociągu, który omijałby Ukrainę"". - Polska nie będzie uczestniczyła w takich politycznych kontekstach, dla nas gaz nie jest narzędziem uprawiania polityki i bardzo chcemy, zgodnie z przepisami unijnymi, aby kwestie gazowe były wolne od polityki - oświadczył premier. Dlatego, jego zdaniem, dobrze się stało, że minister Budzanowski szybko przeciął wszystkie spekulacje na ten temat. SondazamknijCzy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Tak. Skompromitował się mówiąc, że nie ma planów budowy gazociągu. Nie. Zamieszanie wokół memorandum to burza w szklance wody. Tak, ale nie z powodu Jamału, a ogólnej nieudolności i braku kontroli nad strategicznymi inwestycjami. Nie. Popełnił błąd, ale ogólnie jest dobrym ministrem. GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II?Wyniki głosowania36%Tak. Skompromitował się mówiąc, że nie ma planów budowy gazociągu.36%32%Nie. Zamieszanie wokół memorandum to burza w szklance wody.32%25%Tak, ale nie z powodu Jamału, a ogólnej nieudolności i braku kontroli nad strategicznymi inwestycjami.25%7%Nie. Popełnił błąd, ale ogólnie jest dobrym ministrem. 7%Oddanych głosów: 19558zobacz wyniki Czy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Dziękujemy za oddany głos! Czy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 19558 W środę rosyjskie media poinformowały, że prezydent Władimir Putin nakazał Gazpromowi powrót do planów budowy gazociągu Jamał-Europa II. Ze stenogramu rozmowy, udostępnionej na stronie Kremla, wynika, że prezydent powiedział, iż druga nitka nie będzie dokładnym powtórzeniem pierwszej. Magistralę Jamał-Europa oddano do użytku w 1999 roku. Liczy 2 tys. km i przebiega przez terytorium Rosji, Białorusi, Polski oraz Niemiec. Jest obliczona na tłoczenie 33 mld metrów sześciennych gazu rocznie.Druga nitka jamalskiej rury miała być ułożona do końca 2001 roku, a potem do 2010 roku, jednak ze względu na zaangażowanie Rosji w budowę Nord Stream, nie zaczęto jej nawet projektować. Gazprom uzależnia nową inwestycję od wzrostu zapotrzebowania na gaz w Europie Środkowej i Północnej, przede wszystkim w Polsce.",Gazprom chce powrotu do budowy drugiej nitki gazociągu jamalskiego,
Śmigłowcami rozpędzają demonstracje,"Podczas protestów i operacji wojskowych, głównie na północy Syrii, w piątek zabitych zostało co najmniej 28 osób. ""Niech żyje Syria, precz z Baszarem Asadem!"" - wykrzykiwali uczestnicy odbywających się w wielu miastach antyrządowych demonstracji. Według świadków w Maaret al-Numan armia do walki z rewoltą użyła po raz pierwszy śmigłowców.","Według Lokalnych Komitetów Koordynacyjnych, które dokumentują obecne protesty społeczne przeciwko prezydentowi Asadowi, 10 osób zostało zabitych w prowincji Idlib na północnym zachodzie kraju, część z nich podczas ostrzału miasta Maaret al-Numan. Anonimowy przedstawiciel opozycji powiedział agencji AP, że tysiące protestujących podpaliły budynek sądu i posterunek policji w Maaret al-Numan. Wojsko odpowiedziało ostrzałem artyleryjskim prowadzonym z czołgów. Rosja nie chce karać Syryjczyków Sytuacja w Syrii,... czytaj dalej »Świadkowie mówią też, że syryjska armia do tłumienia protestów w tym mieście użyła śmigłowców bojowych. To pierwszy przypadek w historii syryjskiej rewolty, gdy Damaszek użył sił powietrznych do rozprawy z obywatelami. Państwowa telewizja utrzymuje jednak, że posterunki policji w Maaret al-Numan ostrzelali ""uzbrojeni ludzie"", którzy zabili funkcjonariuszy. Telewizja informowała wcześniej, że ludzie ci otworzyli także ogień do sił bezpieczeństwa we wsi Bosra al-Harir i zabili tam jednego cywila oraz jednego policjanta. Zweryfikowanie tych doniesień jest niemożliwe, gdyż syryjskie władze zakazały wjazdu zagranicznym dziennikarzom. Strzały i śmierć Według mieszkańców Bosra al-Harir i obrońców praw człowieka, siły bezpieczeństwa zabiły tam dwóch uczestników prodemokratycznej demonstracji, w której uczestniczyło ok. tysiąca osób. Demonstracja odbywała się w południowej prowincji Dara, w której w połowie marca narodził się ruch kontestacji władzy. - Do uczestników pokojowej demonstracji strzelono z samochodu wojskowego - powiedział dyrektor Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka Rami Abdel Rahman. W piątek syryjska armia rozpoczęła również operację w 50-tysięcznym mieście Dżisr al-Szugur, na północy kraju. Według mieszkańców, w pobliżu miasta rozmieszczono 15 tys. żołnierzy i ok. 40 czołgów. Turcja oskarża Syrię o ""okrucieństwo"" wobec kobiet Sposób w jaki... czytaj dalej »Ucieczka do Turcji Zbliżająca się interwencja wojskowa w Dżisr al-Szugur doprowadziła do exodusu jego mieszkańców do Turcji. Jak pisze agencja Reutera, przed falą przemocy uciekło do Turcji już ok. 2,8 tys. Syryjczyków. Tureckie media informują o 4 tys. uchodźców. Demonstrujący, którzy domagali się upadku reżimu i solidaryzowali się z mieszkańcami Dżisr al-Szugur, po piątkowych modłach wyszli na ulice bogatej w ropę północno-wschodniej prowincji Deir ez-Zor oraz leżących na zachodzie Syrii miast Hama i Hims. Protesty odbywały się także na obrzeżach Damaszku, w głównym porcie Latakia oraz w prowincji Ar-Rakka, nad Eufratem. Reżim prezydenta Asada siłą tłumi trwające od połowy marca antyrządowe protesty. Dotychczas w wyniku działań sił bezpieczeństwa zginęło ponad 1000 osób.",,
Rosyjskie rakiety dla Iranu. Kontrakt podpisany,"Po latach opóźnień i problemów, Iran podpisał z Rosją kontrakt na dostawę systemów przeciwlotniczych S-300. Potwierdził to szef państwowego koncernu Rostec Sergiej Czemezow. Rosyjski producent zapewnia, że jest w stanie dostarczyć broń do Iranu w 18 miesięcy.","Czemezow potwierdził podpisanie kontraktu podczas rozmowy z dziennikarzami na targach zbrojeniowych w Dubaju, choć nie sprecyzował, kiedy miało to miejsce. Stwierdził jedynie, że umowa z Iranem jest już faktem. Rosjanie mają dostarczyć irańskiemu wojsku systemy przeciwlotnicze S-300 w niesprecyzowanej ilości. Nie wiadomo też, który konkretnie model tego uzbrojenia zamówili Irańczycy. Pierwotny kontrakt miał zakładać dostawy S-300 PMU1, ale Rosjanie już zaprzestali ich produkcji i jej wznowienie byłoby trudne. Alternatywnie oferowali znacznie nowszy model S-300VM (nazywany też eksportowo Antej-2500). W rozmowie z agencją TASS rzecznik koncernu Ałmaz-Antej, produkującego systemy S-300, deklarował gotowość do wypełnienia kontraktu w 18 miesięcy od jego podpisania. Ze swojej strony Iran deklaruje, że wycofa się ze skarżenia Rosji o niewywiązanie się ze wcześniejszego kontraktu na dostawę systemów S-300, w momencie dostawy pierwszych nowych wyrzutni. Podczas negocjacji Rosjanie mieli naciskać, aby Irańczycy od razu wycofali pozew, ale ci najwyraźniej postawili na swoim. Teheran przygotował sprawę przeciw Rosjanom, ponieważ ci nie wywiązali się z pierwotnej umowy na dostawę systemów S-300, zawartej w 2007 roku. Jej wypełnienie zostało zawieszone pod presją Zachodu, który znalazł się w ostrym sporze z Iranem przez jego program jądrowy. Rosyjskie rakiety byłyby potężnym wzmocnieniem irańskiej obrony przeciwlotniczej, przez co ewentualne rozwiązanie siłowe problemu irańskiego atomu stałoby się znacznie trudniejsze dla Izraela i Zachodu. Autor: mk//gak / Źródło: TASS, Reuters, RIA Nowosti",Jedyne dotychczas odpalenie z greckiego systemu S-300,
"Tusk rozmawiał z Cameronem. Nie pomógł, teraz dyskusja na szczeblu szerpów",Ostatnie rozmowy z brytyjskim rządem przyniosły postęp z politycznego i technicznego punktu widzenia. Porozumienia jednak wciąż nie ma - poinformował w poniedziałek rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas.,"- Porozumienia w sprawie zmiany warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE wciąż nie ma. Tak daleko jeszcze nie jesteśmy - zastrzegł rzecznik. - Dyskusja trwa dziś na szczeblu szerpów (negocjatorów - red.) ze strony Rady, Komisji i rządu Wielkiej Brytanii - dodał Schinas. - Nic nie jest uzgodnione, dopóki wszystko nie będzie uzgodnione - powiedział, pytany w których sprawach negocjacje z Wielką Brytanią są bliskie rozstrzygnięcia. Podkreślił, że porozumienie musi być zaakceptowane przez wszystkie 28 państw członkowskich UE. Wypowiedź rzecznika KE potwierdza informacje z Londynu, przekazane po niedzielnym wieczornym spotkaniu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska z premierem Davidem Cameronem oraz piątkowych rozmowach Camerona z szefem KE Jean-Claude'em Junckerem w Brukseli. Rzecznik brytyjskiego rządu oświadczył, że w ciągu 48 godzin udało się dokonać postępu, ale potrzeba jeszcze wiele pracy. Najtrudniejszym z brytyjskich warunków jest postulat ograniczenia dostępu do świadczeń socjalnych dla imigrantów zarobkowych z innych państw UE. Według nieoficjalnych informacji KE proponuje kompromis, zakładający ""hamulec bezpieczeństwa"", czyli procedury zamrożenia wypłaty świadczeń socjalnych dla migrantów z innych państw członkowskich UE w sytuacji ""gdy służby publiczne są przeciążone lub system opieki społecznej jest nadmiernie wykorzystywany"". Do kluczowych spotkań przed zaplanowaną na 18-19 lutego Radą Europejską, która miałaby przyjąć porozumienie Wielkiej Brytanii z pozostałymi 27 państwami członkowskimi UE, Cameron ma spotkać się jeszcze z wieloma europejskimi liderami, w tym m.in. z polską premier Beatą Szydło (4 lutego w Londynie) i niemiecką kanclerz Angelą Merkel (12 lutego w Hamburgu). Jeśli do porozumienia między Cameronem a pozostałymi szefami rządów i głowami państw UE dojdzie jeszcze w lutym, decydujące o przyszłości Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej referendum w sprawie członkostwa w UE mogłoby się odbyć w czerwcu. W ostatnich dniach media spekulowały o tym, że mogłoby być zorganizowane w czwartek, 23 czerwca. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Media: makijaż Macrona kosztował już 26 tysięcy euro,"Niemal 30 tysięcy euro zapłacono przez pierwsze trzy miesiące prezydentury Emmanuela Macrona makijażystce, która dba o jego wygląd - podał w czwartek francuski tygodnik ""Le Point"". To i tak mniej niż kosztowała osobista makijażystka François Hollande'a.","Różnica jest taka, że w czasach Hollande'a makijażystka miała etat w Pałacu Elizejskim, natomiast Macron wynajmuje zewnętrzną specjalistkę, która wystawia faktury. ""Le Point"" dotarł do dwóch takich dokumentów, na kwoty 10 i 16 tysięcy euro. Wystawiła je Natacha M., która twarzą Macrona zajmowała się już w czasie jego zwycięskiej kampanii wyborczej. W sumie więc dotychczasowe koszty makijażu prezydenta wynoszą 26 tysięcy euro. Makijażystka Hollande'a miała pensję w wysokości 6 tysięcy euro netto miesięcznie, co oznacza, że razem z podatkami i różnymi składkami kosztowała Pałac Elizejski ponad 30 tysięcy euro na kwartał - wyliczył ""Le Point"". Przy okazji francuskie media przypomniały, jaką sensację wywołała w ubiegłym roku informacja, że fryzjer Hollande'a, który dbał o jego fryzurę przez pięć lat prezydentury, zarabiał miesięcznie prawie 10 tysięcy euro brutto. Zwracano mu też koszty wynajmu mieszkania. Nie wiadomo, ile zarabia fryzjer Macrona. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Turcja w szybkim tempie coraz bardziej schodzi z drogi praworządności""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała we wtorek w Bundestagu, że podczas najbliższego szczytu Unii Europejskiej w październiku poruszy problem przyszłych relacji z Turcją, w tym ""zawieszenia, a nawet zakończenia"" negocjacji akcesyjnych z tym krajem.","- Rozwój wydarzeń w Turcji jest wysoce niepokojący. Turcja w szybkim tempie coraz bardziej schodzi z drogi praworządności - powiedziała Merkel podczas ostatniej w tej kadencji debaty w parlamencie. 24 września Niemcy wybiorą nowy Bundestag.

Szefowa rządu przypomniała, że w tureckich więzieniach z przyczyn politycznych przetrzymywanych jest 12 lub nawet 13 niemieckich obywateli. Merkel powiedziała, że zaistniała sytuacja wymaga ""nowego określenia niemieckiej polityki wobec Turcji"". Zaznaczyła, że Berlin poprosił sprawującą obecnie przewodnictwo w Unii Europejskiej Estonię o odstąpienie w najbliższych miesiącach od negocjacji z Turcją o unii celnej. Merkel zastrzegła, że podjęcie przez Unię Europejską decyzji o zawieszeniu czy zerwaniu negocjacji akcesyjnych wymaga zgody większości. Jak podkreśliła, stosunki z Turcją mają ""strategiczne znaczenie"". Ostrzegła przed fatalnymi konsekwencjami publicznego sporu w Unii w sprawie polityki wobec Turcji.

W wystąpieniu w Bundestagu niemiecka kanclerz broniła rządowego celu stopniowego podwyższania wydatków na wojsko do 2 procent PKB w 2024 roku, wyznaczonego przez NATO na szczycie Sojuszu w Walii. SPD kwestionuje ten cel, a poseł Rolf Muetzenich nazwał go podczas debaty ""amerykańskim dyktatem"". CDU Merkel i SPD tworzą w kończącej się kadencji wspólny rząd. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Pchnął nożem i podpalił ciężarną, przyznaje się","Mężczyzna podejrzewany o zabójstwo 21-letniej mieszkanki Morąga w trakcie policyjnych przesłuchań przyznał się do winy - nieoficjalnie dowiedziała się TVN24. W poniedziałek prokurator oficjalnie postawi mu zarzut z artykułu 148 KK, czyli zabójstwa. Ofiara, która najprawdopodobniej była w czwartym tygodniu ciąży, została najpierw raniona nożem, a następnie podpalona.","Informację o tragedii otrzymaliśmy na Platformę Kontakt TVN24. Zwłoki dziewczyny znaleźli jej rodzice.Oglądaj Wideo: TVN24 Policjant Piotr Koszczał o morderstwie w Morągu Raniona, podpalona Policja jest oszczędna w udzielaniu informacji. Jej relacjonował w rozmowie z tvn24.pl rzecznik policji w Ostródzie Janusz Karczewski, informacja o zdarzeniu dotarła do funkcjonariuszy w sobotę około godz. 10. Jeden z rodziców 21-latki, który najprawdopodobniej noc spędzał poza domem, miał po wejściu do mieszkania znaleźć nadpalone zwłoki córki. - Przy oględzinach lekarz patolog stwierdził także ranę kłutą klatki piersiowej - zaznaczył z kolei Piotr Koszczał zastępca komendanta komisariatu w Morągu. Sprawca zatem najprawdopodobniej najpierw zadał jej cios nożem, a następnie podpalił zwłoki. Odkręcił także gaz i uciekł. Do wybuchu jednak nie doszło ponieważ ogień wygasł. Zarzuty w poniedziałekPodwójne morderstwo, zatrzymany 19-latek W gminie... czytaj dalej » Jak dowiedziała się TVN24, mężczyzna podejrzany o dokonanie zabójstwa, przyznał się już wstępnie do winy. Funkcjonariusze usiłowali przeprowadzić wizję lokalną, ale po przywiezieniu 20-latka do mieszkania zabitej, odmówił udziału w niej. Mężczyzna z powrotem trafił na komisariat. Prokurator po zapoznaniu się z materiałami zgromadzonymi przez policję ma postawić mu zarzut z artykułu 148 Kodeksu Karnego, czyli zabójstwa. Według informacji reportera TVN24 stanie się to w poniedziałek. Dziewczyna była w ciąży? Wszystko wskazuje na to, że zabita 21-latka była w ciąży. Oprócz zeznań jej koleżanek, które mają na to wskazywać, policja dysponuje też zapisami rozmów pomiędzy nią a zatrzymanym mężczyzną z jednego z portali internetowych. Chłopak namawiał ją do przeprowadzenia aborcji. Ofiara chciała wychować dziecko sama.",Tragedia w Morągu,
Nitras: W moim biurze policja nikogo nie uderzyła,"To profesjonaliści w robieniu rewolucji. Mało który polityk jest tak wyczulony na włączone kamery - tak poseł PO Sławomir Nitras podsumował w TVN24 związkowców okupujących w poniedziałek jego szczecińskie biuro. Zapewnił, że interweniująca policja nikogo nie uderzyła.","Poniedziałkową akcję związkowców z Sierpnia ’80, którzy przez kilka godzin okupowali poselskie biura polityków PO w Szczecinie i Gdańsku, przerwała interwencja policji (w pozostałych miastach protestujący wyszli dobrowolnie). Robotnicy ostrzegali, że wrócą we wtorek rano, ale póki co skończyło się na zapowiedziach. Poseł Nitras, który był w swoim biurze, kiedy przyszli tam związkowcy, nie ma sobie nic do zarzucenia. Podkreślił, że dobrze ich przyjął, choć jednocześnie przyznał, że początkowo było bardzo nerwowo. Policja odbiła biura. ""Dziś biją nas, jutro was"" Policja... czytaj dalej » – Dałem się zaskoczyć, to byli niezapowiedziani goście. Udzieliły mi się emocje, kiedy do biura weszło kilkanaście osób, które krzyczały, nie przedstawiając się – powiedział Nitras. I dodał, że w efekcie rozmawiał z nimi trzy godziny i zjadł obiad. ""Związkowcy wyczuleni na kamery"" Poseł PO podkreślił, że rozmowa była dziwna, gdyż związkowcy są bardzo wyczuleni na kamery: inaczej zachowują się, kiedy one są, a inaczej, kiedy zostaną wyłączone. – Wtedy pojawiają się pytania, gdzie można zapalić papierosa, czy ma pan coś do jedzenia - powiedział Nitras. I dodał: - Przy włączonych kamerach szybko następuje zmiana tonu. Poseł zapewnił, że podczas interwencji policji żaden ze związkowców nie został uderzony. - Jedyną uderzoną osobą była pracownica mojego biura. Ale nie zrobił tego nikt z Sierpnia '80 - powiedział Nitras. Polityk PO stwierdził, że cała akcja związkowców łączy się z kampanią wyborczą do Parlamentu Europejskiego. - Dowiedziałem się, że jeden z przywódców to mój rywal - dodał.",Sławomir Nitras: Żaden związkowiec nie został pobity,
Niemcy chcą zabierać dowody osobiste podejrzanym o terroryzm,Rząd Niemiec przyjął projekt ustawy zezwalającej na odbieranie nawet na trzy lata dowodu osobistego podejrzanym o działalność terrorystyczną. Ma to utrudnić niemieckim dżihadystom podróże za granicę do stref islamistycznych konfliktów.,"Władze będą miały prawo odbierać dowody osobiste osobom podejrzanym o przynależność do organizacji terrorystycznych lub ich wspieranie. W miejsce odebranego dokumentu podejrzany miałby uzyskać zastępczy dowód osobisty, na którego podstawie nie mógłby jednak opuszczać kraju. Za wystawienie dokumentu musiałby zapłacić sam zainteresowany; wysokość opłaty przewidziano na ok. 10 euro. Obecnie prawo zezwala władzom jedynie na odbieranie paszportu sympatykom dżihadystów i zakazywanie im wyjazdu z kraju. O takim zakazie nie ma jednak wzmianki w dowodzie osobistym. Przez to takie osoby i tak bez większych przeszkód wyjeżdżały z samym dowodem za granicę, w tym do Turcji, a stamtąd do Iraku i Syrii, gdzie działa dżihadystyczna organizacja Państwo Islamskie. Minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere już w październiku ub.r. uzgodnił z władzami krajów związkowych wprowadzenie zmian w ustawie o dowodach osobistych i elektronicznych dokumentach tożsamości, aby zlikwidować tę lukę w prawie - przypomina agencja dpa, wskazując, że środowej decyzji rządu nie należy interpretować jako reakcji na zeszłotygodniowe zamachy terrorystyczne we Francji. Wielu ekstremistów wyjechało z Niemiec, by przyłączyć się do Państwa Islamskiego. Niemieckie służby bezpieczeństwa szacują, że dotychczas do tego regionu wyjechało co najmniej 550 osób, a liczba ta znacznie wzrosła w ostatnich miesiącach. Władze obawiają się, że zradykalizowani bojownicy mogą po powrocie ze stref konfliktu dokonywać zamachów w Niemczech i innych państwach. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Droga do zniesienia wiz dla Ukraińców i Gruzinów otwarta,"Parlament Europejski uchwalił przepisy, które otworzą drogę do podjęcia przez UE ostatecznych decyzji w sprawie zniesienia wiz dla obywateli Ukrainy i Gruzji. Decyzje te mogą zapaść na początku przyszłego roku.","Przyjęte w czwartek regulacje ułatwią władzom krajów członkowskich  tymczasowe zawieszenie reżimu bezwizowego np. w sytuacji dużego napływu  nielegalnych migrantów czy wzrostu liczby nieuzasadnionych wniosków o  azyl. Dla niektórych państw unijnych, z Niemcami i Francją na czele,  wprowadzenie tzw. hamulca bezpieczeństwa w sprawie wiz było warunkiem  ostatecznej zgody na liberalizację wizową dla Ukrainy i Gruzji. Zgodnie z przepisami możliwe będzie przywrócenie obowiązku wizowego  dla obywateli kraju trzeciego w przypadku znaczącego wzrostu liczby  imigrantów z tego kraju, którym odmówiono wjazdu albo którzy nielegalnie  pozostają na terytorium Unii, w przypadku znaczącego wzrostu  nieuzasadnionych wniosków o azyl albo w przypadku braku współpracy  państwa trzeciego w dziedzinie readmisji migrantów. Wizy będzie można  także przywrócić w sytuacji zagrożenia dla porządku publicznego albo  bezpieczeństwa wewnętrznego. Zarówno kraje członkowskie UE, jak i Komisja Europejska będą mogły  uruchomić mechanizm zawieszania reżimu bezwizowego. KE ma obserwować  sytuację w krajach trzecich, które mają reżim bezwizowy z Unią, i  składać roczne raporty Radzie UE oraz Parlamentowi Europejskiemu, czy te  kraje trzecie nadal spełniają kryteria utrzymania tego reżimu, jak np.  poszanowanie praw człowieka. Na wniosek jednego państwa UE albo zwykłej większości państw  unijnych czy też na podstawie własnego raportu KE podejmie decyzję o  tymczasowym przywróceniu obowiązku wizowego dla kraju trzeciego na  dziewięć miesięcy. Decyzja będzie musiała zapaść w ciągu miesiąca od  złożenia wniosku i wejdzie w życie automatycznie. W czasie, w którym  reżim bezwizowy jest zawieszony, KE we współpracy z krajem trzecim  będzie starała się znaleźć rozwiązanie problemów, które doprowadziły do  przywrócenia wiz. Gdy to się nie uda, KE na dwa miesiące przed  zakończeniem dziewięciomiesięcznego okresu zawieszenia będzie mogła  wystąpić o jego przedłużenie maksymalnie na 18 miesięcy. Przedłużenie  wymagać będzie zgody europarlamentu i państw członkowskich. Przepisy umożliwiają także przywrócenie obowiązku wizowego dla  pewnych, szeroko określonych kategorii obywateli kraju trzeciego, jeżeli  taki krok będzie proporcjonalny do skali problemów. Rozporządzenie musi jeszcze być formalnie przyjęte przez Radę UE,  czyli rządy państw członkowskich. Przepisy wejdą w życie dwadzieścia dni  po ich publikacji w Dzienniku Urzędowym UE. Mechanizm zawieszania umowy  o ruchu bezwizowym nie będzie obowiązywał w Wielkiej Brytanii oraz  Irlandii. Według źródeł w PE głosowanie w sprawie zniesienia wiz dla obywateli  Ukrainy i Gruzji może się odbyć w styczniu. Gdy decyzja w sprawie  liberalizacji wizowej zapadnie i wejdzie w życie, obywatele Ukrainy i  Gruzji, którzy mają paszporty biometryczne, będą mogli wjechać bez wizy  do strefy Schengen na okres do 90 dni w ciągu pół roku w celach  biznesowych, turystycznych czy rodzinnych. Komisja Europejska już wiosną br. uznała, że Gruzja i Ukraina  spełniły warunki liberalizacji wizowej, i zaleciła zniesienie obowiązku  wizowego. Kraje UE zwlekały z decyzją m.in. ze względu na obawy przed  wzrostem imigracji z tych dwóch państw. Zastrzeżenia zgłaszały m.in.  Niemcy i Francja, gdzie w przyszłym roku odbędą się wybory. Dlatego  domagały się równoczesnego wzmocnienia mechanizmu zawieszania reżimu  bezwizowego. Na szczycie UE-Ukraina 24 listopada szef Rady Europejskiej Donald  Tusk i przewodniczący KE Jean-Claude Juncker zapowiedzieli, że do końca  roku Unia usunie ostatnie przeszkody i podejmie decyzje w tej sprawie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Alarm na lotnisku w Amsterdamie. Ewakuacja, aresztowano mężczyznę","Późnym wieczorem część lotniska Schiphol w Amsterdamie została ewakuowana w związku z alarmem. Służby znalazły podejrzany pakunek, aresztowano także jedną osobę. Nie ujawniono szczegółów zdarzenia.","Około godziny 21:40 na amsterdamskim Schiphol, jednym z największych europejskich lotnisk, odnaleziono podejrzany pakunek. Jak informują lokalne media, część komercyjna lotniska została ewakuowana, w innych częściach obiektu ludziom zakazano opuszczania pomieszczeń. Wejścia na lotnisko zostały zagrodzone przez uzbrojonych i zamaskowanych policjantów. Na miejsce przybyło wielu policjantów, na amatorskich zdjęciach widać także antyterrorystów z długą bronią. Według gazety ""De Telegraaf"" aresztowana w związku z alarmem została jedna osoba, nie podano jednak żadnych szczegółów alarmu ani prowadzonej operacji. Według ""BNO News"" przyloty i odloty z lotniska Schiphol odbywają się zgodnie z planem.  Autor: mm//plw / Źródło: De Telegraaf, BNO News, tvn24.pl",,
"""Na ostatnią chwilę, z błędami, niejasne"". NIK o kontraktach NFZ na leczenie","Kontrakty z Narodowym Funduszem Zdrowia na leczenie są podpisywane na ostatnią chwilę, według niejasnych i nieprzejrzystych zasad, z błędami - wynika z kontroli NIK. Izba uważa, że resort zdrowia powinien jak najszybciej zmienić sposób ich zawierania.","Najwyższa Izba Kontroli skontrolowała konkursy na leczenie w pięciu z szesnastu oddziałów NFZ, a także centralę funduszu, Ministerstwo Zdrowia oraz kilkadziesiąt lecznic. Katowicki szpital bez kontraktu, ale pacjenci dokończą leczenie Pacjenci... czytaj dalej » ""Kontrola NIK wykazała jednak, że w przypadku lecznictwa szpitalnego oraz lecznictwa specjalistycznego tryb kontraktowania jest obarczony wieloma wadami"" - informuje NIK. Izba wskazuje, że z powodu złego rozplanowania kontraktowania w czasie, większość skontrolowanych oddziałów NFZ podpisuje umowy ""w ostatniej chwili"", próbując pod presją czasu uniknąć kolejek do lekarzy na początku nowego roku. ""Członkowie komisji konkursowych muszą weryfikować setki ofert oraz przeprowadzać oględziny u setek świadczeniodawców w bardzo krótkim czasie, w skrajnych przypadkach na jednego pracownika zespołu oceniającego przypadało do weryfikacji ponad 100 ofert (kilkadziesiąt stron każda). W Małopolsce komisje konkursowe w okresie 2-3 tygodni przeprowadziły negocjacje dotyczące ponad pięciu tysięcy ofert, niejednokrotnie w godzinach nocnych"" - zwraca uwagę NIK. NFZ faworyzował dużych. UOKiK nałożył karę Narodowy Fundusz... czytaj dalej » W tym przypadku dostało się ministrowi zdrowia, który na ogół dopiero jesienią, a nie wiosną wydaje rozporządzenia o warunkach, jakie muszą spełnić szpitale i przychodnie ubiegające się o kontrakt na leczenie. Problem także w tym - jak zwraca uwagę NIK - że system informatyczny, który miał usprawnić kontraktowanie, był niefunkcjonalny. ""W efekcie komisje konkursowe zmuszone były do ręcznej analizy ofert, która stwarzała ryzyko dopuszczenia ofert niepełnych, czy wręcz zawierających nieprawdziwe dane"" - informuje NIK. Z ustaleń Izby wynika, że podpisywano kontrakty z placówkami, które nie spełniały wymagań. Przyjęto m.in. oferty, w których ""wykazywano tego samego lekarza specjalistę pracującego po 10 godzin przez 5 dni w tygodniu w dwóch miejscach, oddalonych od siebie o 10 km, nie uwzględniając w grafiku przyjęć czasu na przejazd z jednej poradni do drugiej"", a ""dwaj różni oferenci wykazali ten sam sprzęt i aparaturę medyczną"". Szpital w Głownie kontra NFZ: ""Zamykamy placówkę w marcu"" Władze szpitala w... czytaj dalej » Kolejne błąd - jak wytyka NIK - to podpisywanie kontraktów są na zasadzie narzucenia warunków, a nie rzetelnych negocjacji. Otrzymują je placówki, które w rzeczywistości nie spełniają wymagań lub przedstawiają nieprawdziwe dane w ofercie. ""W przypadku publicznego lecznictwa szpitalnego szpitalom publicznym NFZ oferuje stałą cenę za punkt, bez względu na jakość przedstawianej oferty. W przypadku lecznictwa specjalistycznego negocjacje odbywają się według niejasnych, nieprzejrzystych, w wielu wypadkach ad hoc sformułowanych reguł i polegają na przedstawieniu świadczeniodawcy jednej, niepodlegającej negocjacjom oferty przygotowanej przez NFZ"" - informuje NIK. NIK uważa, że potrzeba jest zmiana sposób zawierania kontraktów na leczenie. Izba jest zdania, że minister zdrowia powinien zagwarantować: pełną transparentności etapu negocjacji, rzetelną wycenę kontraktowanych świadczeń, a także wyegzekwować rzetelne sprawdzanie przez NFZ złożonych ofert. ""NIK rekomenduje także wypracowanie takiego sposobu kontraktowania świadczeń, w którym najważniejsze kryterium stanowić będą jakość i dostępność świadczeń rzeczywiście oczekiwanych przez pacjentów z danego terenu. Pozwoli to uwolnić zawieranie umów ze szpitalami od lokalnych nacisków"" - napisała Izba w pokontrolnym podsumowaniu.",NIK nie zostawił suchej nitki na kontraktach zwieranych przez NFZ,
"""Nie ma planu B"". Trumpa krytykują nawet sojusznicy","Z wielu krajów, także sprzymierzonych z USA, płyną głosy krytyki ogłoszonego w środę przez prezydenta Donalda Trumpa uznania przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela.","Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres podkreślił w reakcji na przemówienie prezydenta Donalda Trumpa, że ""nie ma alternatywy dla dwupaństwowego rozwiązania (konfliktu palestyńsko-izraelskiego - red.) i nie ma planu B"". - Wielokrotnie wypowiadałem się przeciw jednostronnym krokom, które mogą zniweczyć widoki na pokój dla Palestyńczyków i Izraela - powiedział Guterres. Dodał, że ""zrobi wszystko, co w jego mocy, aby wesprzeć powrót do negocjacji"" między państwem żydowskim i Palestyńczykami. Poważne zaniepokojenie oświadczeniem Trumpa wyraziła Unia Europejska. Bruksela uważa, że uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela może mieć negatywne następstwa dla perspektyw pokojowych. Zdaniem szefowej dyplomacji unijnej Federiki Mogherini ""aspiracje obu stron muszą zostać spełnione"", a kwestia ""statusu Jerozolimy jako przyszłej stolicy obu państw powinna zostać rozwiązana drogą negocjacji"". Kanclerz Niemiec Angela Merkel zdystansowała się od uznania przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. ""Rząd federalny nie popiera tego stanowiska, ponieważ status Jerozolimy powinien być wynegocjowany w ramach dwupaństwowego rozwiązania"" - napisał na Twitterze w imieniu kanclerz rzecznik rządu Steffen Seibert. Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że jednostronna decyzja USA w sprawie Jerozolimy jest godna pożałowania, sprzeczna z prawem międzynarodowym, a ""Francja jej nie aprobuje"". Macron zaapelował też do zainteresowanych stron, by ""za wszelką cenę uniknęły przemocy"". Premier Theresa May nie zgadza się z uznaniem przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela, ponieważ nie jest prawdopodobne, by decyzja ta pomogła w zaprowadzeniu pokoju w tym regionie - powiedziała rzeczniczka szefowej brytyjskiego rządu. Minister spraw zagranicznych Kanady Chrystia Freeland podkreśliła, że kwestia statusu Jerozolimy może być rozstrzygnięta ""tylko jako część ogólnego uregulowania sporu palestyńsko-izraelskiego"". MSZ Meksyku zapowiedziało, że ambasada meksykańska w Izraelu pozostanie w Tel Awiwie. Podkreślono, że Meksyk będzie przestrzegał rezolucji Narodów Zjednoczonych dotyczących statusu Jerozolimy. Zapewniono, że będzie w dalszym ciągu utrzymywał bliskie i przyjazne stosunki z Izraelem i będzie też kontynuował wspieranie ""historycznych roszczeń narodu palestyńskiego"". W środę Donald Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Prezydent poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Wskazał, że w Jerozolimie znajduje się izraelski parlament i Sąd Najwyższy. Podkreślił również wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Słodko,PiS znowu blisko Solidarności.,,24.jpg,
"""Chyba trudno znaleźć kogoś zadowolonego 
z końca wakacji"". Politycy piszą do uczniów","W poniedziałek 4,5 miliona uczniów z prawie 24 tysięcy szkół i placówek edukacyjnych rozpoczęło nowy rok szkolny. Z tej okazji wielu polityków złożyło życzenia uczniom, ich rodzicom i nauczycielom.","Para prezydencka napisała list do uczniów, ich  rodziców oraz pracowników szkół. ""Chyba trudno znaleźć kogoś zadowolonego z końca wakacji. Jednak powrót do szkoły może i powinien być  doświadczeniem radosnym; szkoła to nie tylko mury, regulaminy, praca,  sprawdziany. To przede wszystkim ludzie, społeczność starszych i  młodszych podróżników po nieskończonym świecie wiedzy, idei, odkryć i  doświadczeń"" - czytamy.  Para prezydencka podkreśliła także wagę nauczycieli i uczniów w historii  Polski. ""Niepodległe państwo polskie nie powróciłoby na mapę Europy,  gdyby nie wytrwała praca polskich nauczycieli i wychowawców, gdyby nie  powaga i determinacja, z jaką polscy uczniowie traktowali swoją szkolną  edukację. Dzięki wiedzy, sumiennej pracy i mężnej walce w roku 1918  Polacy osiągnęli cel, który wielu wydawał się wtedy całkowicie  nierealny"" - czytamy. ""U progu roku szkolnego 2018/2019 wszystkim Państwu oraz Wam  wszystkim, drodzy Młodzi Przyjaciele, przekazujemy serdeczne  pozdrowienia. Życzymy wielu sukcesów w szkole oraz szczęścia w kręgu  najbliższych, krewnych i przyjaciół. W sposób szczególny pozdrawiamy  pierwszoklasistów: ufamy, że będziecie śmiało korzystać z pomocy Waszych  wychowawców i nauczycieli oraz że uczniowie starszych klas okażą Wam  koleżeńską otwartość i życzliwość. Niech ten rok zapisze się w kronikach  polskich szkół jako czas stabilnego rozwoju, nowych wspólnych osiągnięć  i ambitnych planów na przyszłość. Wszystkiego dobrego!"" - napisała para prezydencka. Premier Mateusz Morawiecki uczestniczył w rozpoczęciu roku szkolnego w Zespole Szkół Budowlano-Informatycznych im. Mikołaja Kopernika w Żorach. Życzenia uczniom złożył nie tylko podczas swojego wystąpienia, ale także na swoim Twitterze. ""Pierwszy dzwonek już zabrzmiał; życzę Wam, by nauka była przyjemna i pożyteczna, wszystkiego dobrego i samych sukcesów"" - napisał. Wicepremier Beata Szydło podczas inauguracji roku szkolnego w  Pcimiu, w Szkole Podstawowej nr 1 im. Królowej Jadwigi oraz Gimnazjum  nr 1 im. Jana Pawła II życzyła dzieciom osiągania jak najlepszych  wyników w nauce i ""poznawania coraz więcej nowych, wspaniałych i  fascynujących spraw"". Z kolei nauczyciele usłyszeli od niej życzenia  satysfakcji z wykonywanego zawodu. - Żeby to, co tutaj realizujecie,  przekładało się potem na szczęście i rozwój naszej pięknej ojczyzny -  powiedziała wicepremier. Życzenia uczniom, nauczycielom i rodzicom złożyła również szefowa MEN Anna Zalewska.

""Życzę, aby wyzwania, jakie pojawią się w najbliższych miesiącach były źródłem satysfakcji i motywowały do dalszych działań. Nauczycielom oraz uczniom składam serdeczne życzenia pomyślnego roku, zrealizowania planów i marzeń"" - czytamy. ""Rodzicom z kolei dobrej, owocnej współpracy ze szkołą oraz wielu sukcesów edukacyjnych ich dzieci. Wierzę, że czas spędzony w szkole będzie dla nich pełen pozytywnych doświadczeń, związanych ze zdobywaniem nowych umiejętności i poznawaniem świata"" - dodała.

Minister zwróciła się również do przedszkolaków, życząc im, by nowy rok szkolny był ""okazją do odkrywania świata oraz radosnych zabaw w gronie rówieśników"". Szczególne życzenia minister zaadresowała do ""całej społeczności oświaty polonijnej na całym świecie"". ""Niech nowy rok szkolny będzie czasem wielu sukcesów edukacyjnych, wzmacniania więzi z Polską, ojczystym językiem oraz naszą tradycją i kulturą"" - napisała. MEN na swoim profilu na Twitterze zamieściło grafikę z życzeniami od szefowej resortu: Życzenia złożył również Jarosław Zieliński, wiceszef MSWiA. Skierował swoje słowa nie tylko do uczniów, ale także do ich rodziców i nauczycieli. Autor: jw//kg / Źródło: PAP",Tweet Mateusza Morawieckiego,
Symboliczna odbudowa,"Symboliczna odbudowa Wielkiej Synagogi na 75. rocznicę wybuchu powstania w getcie. Synagogi zburzonej przed laty przez Niemców. Warszawiacy znów będą mogli podziwiać monumentalną budowlę utkaną z obrazu, dźwięku i emocji.",Źródło: tvn24,,
Pracownicy PKP Cargo zapowiadają strajk głodowy,"Pracownicy Południowego Zakładu PKP Cargo w Nowym Sączu obawiają się, że stracą pracę po przekształceniach w spółce; zapowiadają strajk głodowy. - Pracownicy nie muszą się bać – zapewnia rzecznik PKP Cargo Mariusz Przybylski.","Zdaniem związkowców Zakład Południowy z siedzibą w Nowym Sączu ma być połączony z Śląsko-Dąbrowskim Zakładem w Katowicach, i w konsekwencji zlikwidowany. Zabytkowe parowozy ""paradują"" w Chabówce. ""Mają duszę i serce"" Stare, napędzane... czytaj dalej »- Obawiamy się, że 700 osób zostanie zwolnionych. Naszym zdaniem to decyzja polityczna, bo żadne przesłanki ekonomiczne za tym nie przemawiają – powiedział senator Stanisław Kogut, były przewodniczący Sekcji Krajowej Kolejarzy NSZZ ""Solidarność"". Podczas konferencji prasowej związkowcy mówili, że w latach 2011-2012 Południowy Zakład PKP Cargo został zmodernizowany za kwotę ponad 6 mln zł. Koniec sporu ze związkowcami. PKP Cargo zadebiutuje na giełdzie Władze PKP Cargo... czytaj dalej »Przewodniczący zakładowej Solidarności Leszek Pajda zapowiedział, że pracownicy rozpoczną strajk głodowy, jeżeli PKP nie wycofa się z planu połączenia spółki. W poniedziałek ma odbyć się komisja zakładowa, po której związkowcy zamierzają dać administracji trzy dni na podjęcie odpowiednich działań. Rzecznik PKP Cargo Mariusz Przybylski twierdzi, że PKP nie ma w planach likwidacji zakładu południowego, a połączenie go z innym. - Skierowaliśmy do partnerów społecznych propozycję połączenia kilku zakładów w Polsce, co nie oznacza ich zamknięcia. Wprost przeciwnie – chcemy usprawnić proces przewozowy – zapewnia. Przyspieszenie na kolei Obecnie spółka ma... czytaj dalej »- Pracownicy nie muszą się bać – są objęci Paktem Gwarancji Pracowniczych, który gwarantuje im średnio 4,5 roku zatrudnienia w PKP Cargo. Pakt podpisaliśmy z tymi samymi związkami, które teraz interweniują w sprawie pracowników – podkreśla Przybylski. Rzecznik PKP Cargo zaznaczył, że usprawnienie działalności PKP Cargo ma na celu konkurowanie z innymi przewoźnikami, którzy działają w Polsce i wzmocnienie pozycji spółki. Dodał, że w Polsce działa około 50 prywatnych kolei towarowych. Południowy Zakład Spółki PKP Cargo z siedzibą w Nowym Sączu działa na obszarze województw małopolskiego i podkarpackiego. Zakład zatrudnia ponad 2200 pracowników. PKP Cargo to największy polski kolejowy przewoźnik towarowy i drugi po Deutsche Bahn w Unii Europejskiej. Na 31 października planowany jest debiut akcji PKP Cargo na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. Właściciel PKP Cargo, czyli PKP SA, chce sprzedać 50 proc. minus jedną akcję spółki PKP Cargo - większościowy pakiet pozostanie więc w rękach PKP. Wpływy ze sprzedaży akcji trafią do PKP SA. Część - czyli ok. 160 mln zł – ma zostać przeznaczona na wypłatę premii prywatyzacyjnej dla pracowników, reszta natomiast będzie wykorzystana na spłatę części historycznego zadłużenia polskiej kolei. Strajkiem głodowym grożą pracownicy kolei z Nowego Sącza:",Związkowcy PKP Cargo obawiają się zwolnień,
"""Trump i Putin są prawie takimi samymi osobowościami""","Władimir Putin i Donald Trump żyją w kuli, którą tworzą ich akolici. Nie wychodzą poza ten krąg. Każdy, kto ma inne zdanie, jest ich wrogiem. W związku z tym wrogiem tak dla Trumpa, jak i Putina, nie są oni nawzajem, tylko amerykański Kongres - mówiła w programie ""Babilon"" dziennikarka Krystyna Kurczab-Redlich. Komentowała w ten podpisanie przez Donalda Trumpa ustawy wprowadzającej nowe sankcje wobec Rosji. Prezydent podpisał dokument, zastrzegł jednak, że jest on ""bardzo wadliwy"". Ocenił także, że stan stosunków z Moskwą jest ""bardzo niebezpieczny"", a winą za taką sytuację obarczył Kongres.",Źródło: tvn24,,
Zalotny kardynałek,Przez pięć godzin ptaszek mizdrzył się do swojego odbicia w lusterku samochodowym. Nie bacząc na obiektyw aparatu w najlepsze stroił piórka. Nasz internauta ze Stanów Zjednoczonych przesłał nam na platformę Kontakt zdjęcia z nietypowej sesji fotograficznej.,"Model wylądował na lusterku samochodowym i przez kilka dobrych godzin spacerował wkoło przyglądając się swojej pięknej postaci w różnych pozycjach. A to w szybie samochodu, a to w lusterku. Jak się nie ustawił, świetnie się prezentował. Takiej ptasiej partii nie łatwo będzie znaleźć równie piękną wybrankę, bo to dość rzadki gatunek. Ponadto to on a nie ona jest przedstawicielem tzw. płci pięknej. Samce upierzone są jaskrawoczerwono, a samice czerwonawo i oliwkowobrązowawo. Kardynałki są spokrewnione z wróblami (kardynał to podrodzina ptaków z rodziny trznadlowatych z rzędu wróblowych), ale w niczym nie ustępują szaremu kuzynostwu. Nie dość, że są pięknie upierzone, to zwykle także większe (ok. 20 cm). Ptaki te występują w Północnej i Południowej Ameryce, głównie na obrzeżach lasów, w zaroślach, ogrodach, a także na bagnach. mpj//tr Od internauty/ Kardynałek Szkarłatny - gatunek zagrożonyOd internauty/Kardynałek - narcyz Od internauty/Mały ptak spokrewniony z wróbalmiOd internauty/Kardynałek przez kilka godzin spacerował wokół lusterka samochodu Od internauty/Ptak szkarłatnie opierzonyOd internauty/A kuku!",Kardynałek szkarłatny przez kilka godzin przeglądał się w samochodowym lusterku,
"""Agora zamiast debaty""","- Debaty o ACTA dziś chyba nie będzie... Mamy klasyczną agorę - podsumowała Fundacja Panoptykon debatę ws. ACTA w Kancelarii Premiera. Toczyła się ona również w internecie, bo przecież to on jest osią sporu. Na Twitterze i Facebooku głos zabierali ci, których na spotkanie nie zaproszono, albo ci, którzy na nie przyjść nie chcieli.","Panoptykon jest jedną z organizacji, która odmówiła osobistego udziału w debacie. W oświadczeniu przekazała, że chce by ""rząd zaproponował taką formułę konsultacji, która zapewni całemu społeczeństwu udział w dyskusji"". Fundacja podczas trwania spotkania swoje komentarze do wygłaszanych opinii wyrażała na Twitterze, o co prosili jego organizatorzy. ""To że nie wszyscy od początku zauważyli zagrożenia związane z ACTA, nie może być argumentem na rzecz tej umowy"" - napisała na portalu.To że nie wszyscy od początku zauważyli zagrożenia związane z ACTA, nie może być argumentem na rzecz tej umowy.Panoptykon To że nie wszyscy od początku zauważyli zagrożenia związane z ACTA, nie może być argumentem na rzecz tej umowy. Panoptykon ""Umowa betonuje zło"" Odnosząc się do słów premiera, który mówił że umowa pokrywa się z polskim prawem, fundacja zaznaczyła: ""Istotą problemu z ACTA jest właśnie to, że umowa BETONUJE właśnie to złe, opresyjne prawo, o którym Pan mówi!"". Panoptykon przypominał ponadto, że porozumienie budzi nie tylko kontrowersje organizacji, ale również Rzecznika Praw Obywatelskich oraz Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. ""Nie lekceważmy tych głosów"" - zaapelowała. Fundacja nie ma też najlepszej opinii o samej organizacji debaty. ""Potwierdzają się nasze obawy debaty o ACTA dziś chyba nie będzie... Mamy klasyczną agorę"" stwierdziła na Twitterze. ""Tyle straconego czasu""Tusk: Nie będzie wycofania podpisu. Wyjaśnimy wątpliwości Nie będzie... czytaj dalej » Pytania do rządu podczas debaty mogli zadawać także internauci. Organizatorzy spotkania zapowiedzieli, że że na wszystkie odpowiedzi zostaną udzielone w ciągu kilku najbliższych dni. ""Szanowni państwo, po co dyskusja nad ACTA, skoro i tak i tak nie mamy na nią wpływu? Dlaczego nie zajmiemy się liberalizacją tych przepisów i po prostu nie odrzucimy tego ""porozumienia""? To jest jedyne całkowicie skuteczne rozwiązanie problemu - zawieszenie ACTA nie podziała. Osobiście nie zamierzam nigdy poprzeć kogoś, kto nie działa przeciw temu"" - pytał na Twitterze Michał Roszko. Piotr Sylwesiuk pytał zaś o to, jak ACTA wpłynie na polski biznes. ""To jest pytanie retoryczne. Niestety zapisy w umowie i sposób ich egzekwowania nasuwa skojarzenia ze sprawami które miały miejsce na polskim gruncie, mianowicie Optimusem i JTT. Jeśli zestawimy podejmowane wobec nich działania z zastosowanymi środkami wobec właściciela serwisu MegaUploud to niestety nowy porządek prawny jawi się w bardzo czarnych barwach"" - stwierdził. Z kolei SedansCreation debatę na Twitterze podsumował słowami: ""Tyle straconego czasu i pieniędzy przez ACTA. A wystarczyło posłuchać woli ludzi, którzy wyszli na ulice...""",Panoptykon debatował na Twitterze,
"""To, co się dzieje, powoduje zastraszenie sędziów. Sędziowie się boją""","Czy prezydent Andrzej Duda, absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego, jest strażnikiem konstytucji? - Wolałbym milczeć, dlatego że nie lubię nadawać na kolegów. Powinien być strażnikiem - odpowiedział w ""Faktach po Faktach"" sędzia Sądu Najwyższego w stanie spoczynku Józef Musioł.","Sędzia Józef Musioł komentował zmiany w sądownictwie, jakich dokonuje rząd PiS. Jak mówił, przeraża go uderzanie w niezawisłe sądownictwo. - To, co się dzieje, powoduje zastraszenie sędziów. Sędziowie się boją. Ja mam relacje z młodymi sędziami, którzy do mnie przychodzą i mówią, że się boją - powiedział w TVN24. - Sędzia, który się boi, przestaje być sędzią. Chociażbyśmy jeszcze jeden  złoty łańcuch zawiesili mu na szyi, to tylko imitacja i wtedy on też  będzie imitacją wymiaru sprawiedliwości  - dodał Musioł. Dopytywany, czy prezydent jest strażnikiem konstytucji, sędzia Musioł odpowiedział: - Wolałbym milczeć, dlatego że nie lubię nadawać na kolegów, wprawdzie młodszych. Powinien być strażnikiem. Dotychczasowe postępowanie nie wskazuje na to. I to mnie przeraża. To młodszy kolega z wydziału prawa, darzyłem go zaufaniem - podkreślił. - Przeraża mnie to, jak degraduje się pozycję wymiaru sprawiedliwości, sądów. Jak traktowane są sądy? To wystarczy, że pani przejedzie przez Plac Krasińskich (gdzie znajduje się siedziba Sądu Najwyższego - red.). Jakieś budki, jakieś znieważające Sąd i wymiar sprawiedliwości napisy. To trwa już kilka miesięcy. To jest pałac sprawiedliwości Rzeczypospolitej - podkreślił Musioł. Pytany o sprawę ułaskawienia Mariusza Kamińskiego przez prezydenta Andrzeja Dudę, Musioł powiedział, że ""ułaskawić można kogoś po czynie, za który został prawomocnie skazany"". - Prezydent nie może wkraczać w etap międzyinstancyjnego postępowania - zauważył. Sąd Najwyższy udzielił w środę odpowiedzi na pytanie prawne związane z ułaskawieniem w 2015 r. przez prezydenta Andrzeja Dudę obecnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego i innych b. szefów CBA m.in. obecnego zastępcy Kamińskiego - Macieja Wąsika, skazanych wcześniej nieprawomocnie za działania CBA w ""aferze gruntowej"" z 2007 r. Sąd Najwyższy uznał, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych, a jego zastosowanie przed prawomocnym wyrokiem nie wywołuje skutków procesowych. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK","""Przeraża mnie to, jak degraduje się pozycję wymiaru sprawiedliwości""-@@@-Musioł: nawet średnio wykształcony obywatel wie, że ułaskawić można kogoś, kto jest prawomocnie skazany",
Podejrzany uciekł z kałasznikowem. Szef MSW podaje się do dymisji,"Minister spraw wewnętrznych Litwy Saulius Skvernelis, krytykowany w związku z wpadką, jaka w czwartek przydarzyła się policji, podał się w piątek do dymisji, uzasadniając to interesem publicznym i stabilnością kraju w obliczu globalnych zagrożeń.","W czwartek wieczorem w Wilnie skuty kajdankami podejrzany zdołał uciec z samochodu policyjnego, w dodatku z kałasznikowem jednego z funkcjonariuszy. W pościgu za zbiegiem uczestniczyło ok. 3 tys. policjantów, w tym funkcjonariusze jednostki specjalnej oraz śmigłowiec. Litewskie media informują, że zbiega ujęto po pięciu godzinach. Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite powiedziała w piątek, że to, co poprzedniego dnia stało się w Wilnie, było ""żałosne"". Z kolei przewodnicząca parlamentu Loreta Graużiniene oświadczyła na konferencji prasowej, że zatelefonowała do Skvernelisa w czasie, kiedy trwała policyjna obława, a ten miał jej powiedzieć, że spał. Jednak szef MSW, cytowany przez litewskie media, zdecydowanie zaprzeczył, jakoby obudził go telefon przewodniczącej parlamentu. Według portalu informacyjnego Delfi premier Litwy Algirdas Butkeviczius ma w przyszłym tygodniu zająć się wnioskiem szefa MSW o dymisję. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Hiszpania zbroi się przeciw terrorystom,Hiszpańskie siły bezpieczeństwa zostały postawione w stan maksymalnej gotowości. Władze obawiają się kolejnych zamachów terrorystycznych w związku z przypadającą w piątek 50. rocznicą powstania organizacji separatystów baskijskich ETA. Właśnie tę organizację obarcza się odpowiedzialnością za czwartkowy zamach na Majorce.,"Były dwie bomby. Obława na Majorce trwa Niedaleko miejsca... czytaj dalej »Władze państwowe ogłosiły stan najwyższej gotowości, ponieważ obawiają się, że baskijscy separatyści mogą przeprowadzić kolejne ataki. - Rząd nakazał siłom bezpieczeństwa, by były w stanie maksymalnej gotowości, by podwoiły wysiłki (...) i żeby chroniły się przed tymi nikczemnymi mordercami - mówił w czwartek w nocy hiszpański premier Jose Luis Rodriguez Zapatero. Bomba wybuchła rano ""To cud, że nikt nie zginął"" Wybuch był tak... czytaj dalej » Uczczą zabitych w zamachu W piątek przedstawiciele władz planują wziąć udział na Majorce w nabożeństwie w intencji dwóch zabitych funkcjonariuszy, którzy zginęli po wybuchu, do którego doszło w kurorcie Palmanova, na południowym zachodzie miasta Palma de Mallorca. Hiszpańskie władze uważają, że winę za zorganizowane w tym tygodniu zamachy ponoszą separatyści baskijscy. Przedstawiciel hiszpańskiego MSW Ramon Socias powiedział, że policja przypisuje atak na Majorce komórce ETA, której członkowie specjalnie przyjechali na wyspę w celu jego przeprowadzenia. Wybór takiego terminu przeprowadzenia zamachów może być próbą udowodnienia przez organizację, że nie zamierza składać broni. Jeśli autorstwo ETA się potwierdzi, zaprzeczy to zapewnieniom władz, że grupę poważnie osłabiono po akcjach policyjnych w Hiszpanii i Francji. Kraj Basków i Wolność ETA (Euskadi Ta Askatasuna - Kraj Basków i Wolność) powstała 31 lipca 1959 roku. Od pierwszego zamachu, który przyniósł ofiary śmiertelne w czerwcu 1968 roku, organizacji przypisuje się odpowiedzialność za śmierć 828 osób. Tylko w tym roku ETA przypisuje się dziewięć zamachów. Ostatni potwierdzony przeprowadzono 19 czerwca w miejscowości Arrigorriaga, w pobliżu Bilbao. W wybuchu samochodu-pułapki zginął wówczas policjant. Od 2001 roku ETA jest na liście organizacji terrorystycznych Unii Europejskiej i USA. Separatyści domagają się utworzenia niepodległego państwa baskijskiego w rejonie północnej Hiszpanii i południowo-zachodniej Francji. ETA jest związana z partią Batasuna, zdelegalizowaną w 2003 roku, która nie ma jednak żadnej reprezentacji w parlamencie. W marcu 2006 roku separatyści z ETA ogłosili ""trwałe zawieszenie broni"", które umożliwiło rządowi Zapatero rozpoczęcie procesu pokojowego. Jednak już w grudniu w przeprowadzonym przez organizację zamachu na lotnisku w Madrycie zginęły dwie osoby. W czerwcu 2007 roku oficjalnie ogłoszono koniec rozejmu. Od tego czasu hiszpańska i francuska policja przeprowadziły wiele operacji, w wyniku których aresztowano ponad 100 osób. W listopadzie ubiegłego roku zatrzymany został m.in. domniemany dowódca wojskowy Garikoitz Aspiazu Rubina, alias Txeroki.",Hiszpańskie siły bezpieczeństwa w stanie maksymalnej mobilizacji,
Biernacki: pierwszą decyzją premier Szydło jest nocny zamach na służby,"- Rozumiem wolę następców zmiany szefów służb specjalnych, ale to powinno się odbywać w sposób biorący pod uwagę dobro państw - powiedział Marek Biernacki, były koordynator ds. służb specjalnych w sprawie odwołania szefów służb. Dodał, że zgłosił sprzeciw wobec takiej decyzji podczas spotkania komisji.","W środę późnym wieczorem Sejm powołał skład sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Komisja zaraz po ukonstytuowaniu się i wyborze prezydium pozytywnie zaopiniowała wniosek premier Beaty Szydło o odwołanie szefów wojskowych i cywilnych służb specjalnych: ABW i Agencji Wywiadu, a  także: Służby Wywiadu Wojskowego i Służby Kontrwywiadu Wojskowego. W  posiedzeniu brali udział szef MON Antoni Macierewicz i  minister-koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Odwołanie szefów służb skomentował Marek Biernacki, który wieczorem opuścił posiedzenie. Jak twierdzi nie chciał uczestniczyć w ""farsie"", ponieważ odrzucono jego wniosek o przełożenie spotkania komisji na rano. - Zgłosiłem sprzeciw - czterech członków komisji jest zupełnie nowych i nie znają zasad jej funkcjonowania. Nie znamy też przyczyn - stwierdził polityk. Ocenił, że sytuacja jest wyjątkowo niestosowna. Biernacki zapowiedział, że dziś możemy się spodziewać, ze spłyną wnioski o powołanie nowych szefów służb. Były koordynator ds. służb specjalnych skrytykował decyzję premier Szydło. - Pierwszą decyzja pani premier po expose jest nocny zamach na służby - stwierdził. - Sytuacja ta jest bardzo niebezpieczna dla państwa - dodał. Biernacki podkreślił, że żyjemy w czasach dynamicznych ze względu na zagrożenie terrorystyczne, dlatego ""rozumie decyzję władz, że chcą zmienić szefów służb"". - Ale powinno się to odbywać w sposób cywilizowany, z punktu widzenia dobra państwa z przekazywaniem wiedzy i kompetencji - powiedział. Dodał, że nieodpowiednie jest też traktowanie w ten sposób pracowników służb, z których część była w Afganistanie. Polityk zaznaczył, że jego zdaniem polskie służby się sprawdzają. - Wiem, ze w tle jest afera taśmowa, która zaciążyła na wizerunku służb - dodał. Powiedział jednak, że do tej pory żuliśmy w bezpiecznym kraju, a teraz odpowiedzialność za to spada na tych, którzy ""wykonują takie gwałtowne ruchy w służbach"". 

- Czasami mam wrażenie, że rządzi Macierewicz, a nie pani premier - stwierdził były koordynator ds. służb specjalnych. Marek Opioła, szef komisji, mówił, że zaopiniowanie wniosków o odwołanie szefów służb było jedynie formalnością, ponieważ sami złożyli dymisje. - Jeżeli minister nadzorujący daje do zrozumienia, że nie chce współpracować z danymi funkcjonariuszami, to ci funkcjonariusze składają dymisje. Na pewno kilku z tych szefów służb chciało dalej pracować - skomentował te słowa Biernacki. - Dziwię się Platformie Obywatelskiej, że znowu ma krótką pamięć. Pamiętam pierwsze posiedzenie VI kadencji, kiedy PO przejmowała władzę, też wymieniała szefów służb specjalnych i wtedy nie mówili, że coś jest złego, że jest jakiś zamach na demokrację - mówił z kolei na konferencji prasowej w Sejmie Marek Opioła. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24","Dziennikarz tvn24.pl Robert Zieliński o zmianach w służbach specjalnych-@@@-Opioła: gdy PO przejmowała władzę, też wymieniała szefów służb specjalnych",
Cisza referendalna w Warszawie,"O północy, w nocy z piątku na sobotę, rozpoczęła się cisza przed niedzielnym referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Potrwa do niedzieli, do zamknięcia wszystkich lokali, w których będą głosować mieszkańcy stolicy. Jeśli nie dojdzie do żadnych incydentów, ma to nastąpić o 21.00. Po zakończeniu głosowania poznamy sondażowe wyniki z badania exit pool, przeprowadzonego przez TNS Polska dla w TVN24 i TVP Info.","Obowiązek zachowania ciszy przed referendum przewiduje ustawa o referendum lokalnym. Cisza w przypadku referendum, w którym mieszkańcy zdecydują o odwołaniu bądź pozostawieniu na stanowisku prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz, będzie miała charakter terytorialny i obowiązywać będzie na terenie Warszawy od północy z piątku na sobotę aż do zakończenia głosowania. Głosowania ma odbywać się w niedzielę w godzinach 7-21.00. W przypadku konieczności przedłużenia czasu głosowania w którymś z   lokali z powodu nadzwyczajnych sytuacji, np. późniejszego otwarcia lokali, przerwania głosowania przez incydenty, przedłużona zostanie także   cisza referendalna. Informacje o tym będzie podawać na bieżąco   delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Warszawie. Jak informuje w specjalnym komunikacie Państwowa Komisja Wyborcza, na 24 godziny przed dniem referendum aż do zakończenia głosowania, zgodnie z art. 29 ust. 3 ustawy o referendum lokalnym w okresie tzw. ciszy  referendalnej, zabronione jest: - zwoływanie zgromadzeń, - organizowanie  pochodów i manifestacji, - wygłaszanie przemówień, rozdawanie ulotek, - prowadzenie w inny sposób agitacji w związku z referendum. ""W tym okresie nie można zatem prezentować opinii oraz informacji, które mogłyby wywierać wpływ na osoby uprawnione do udziału w referendum zarówno co do głosowania w określony sposób, jak również co do ich udziału lub niewzięcia udziału w głosowaniu"" - napisała PKW. Co to oznacza w praktyce? W opinii Państwowej Komisji Wyborczej w okresie ciszy referendalnej niedopuszczalne jest: 1) informowanie o frekwencji w trakcie głosowania, 2) zachęcanie lub zniechęcanie do wzięcia udziału w głosowania, 3) prezentowanie wypowiedzi osób głosujących, w których zachęcają one do wzięcia udziału w głosowaniu, 4)  prezentowanie wypowiedzi, w tym archiwalnych, osób opowiadających się  za udziałem w referendum lub nawołujących do niebrania udziału w  referendum, 5) informowanie o genezie referendum, w tym o zarzutach  stawianych przez inicjatora referendum, jak również odpowiedzi na  stawiane zarzuty. Nie można też pokazywać dyskusji z   ekspertami i publicystami o ""idei referendum"", nawet jeśli nie będzie  tam  odniesień do tego warszawskiego. Może być uznane za naruszenie  ciszy –  ostrzega PKW w komunikacie. PKW przekonuje, że przepisy nie ograniczają prawa dziennikarzy do   relacjonowania odbywających się w tym okresie wydarzeń kulturalnych,   sportowych, czy religijnych, nawet jeżeli uczestniczyć w nich będą osoby   bezpośrednio zainteresowane wynikiem referendum. Jednakże w relacjach   tych nie może być żadnych odniesień do przeprowadzanego referendum. Próżno szukać też konferencji dot. cząstkowej frekwencji, które dobrze znamy z wyborów. Dlaczego? Zgodnie z uchwałą Państwowej  Komisji Wyborczej z 2012 r., w referendum lokalnym nie zbiera się i nie  podaje do wiadomości publicznej w trakcie głosowania informacji o  liczbie osób uprawnionych do głosowania i liczbie osób, którym wydano  karty do głosowania. W związku z tym stołeczna komisja nie będzie w  niedzielę, w ciągu dnia, publikować żadnych informacji dotyczących  frekwencji. Jak powiedziała dyrektor Zespołu Prawnego i Organizacji Wyborów PKW  Beata Tokaj, dane na temat frekwencji generalnie nie powinny być  publikowane, nie tylko przez komisję. - Nie powinna być podawana  frekwencja, natomiast czy zostałaby wówczas naruszona cisza wyborcza, to  należałoby już do organów ścigania - zaznaczyła Tokaj w rozmowie z PAP. Program specjalny w związku z referendum zaczyna się w niedzielę o godz. 20.30. Po zakończeniu głosowania poznamy sondażowe wyniki badania exit pool przeprowadzonego dla w TVN24 i TVP Info przez TNS Polska. Będą one prezentowane na antenie TVN24 oraz na stronach tvn24.pl i tvnwarszawa.pl. Jak podaje PKW, zgodnie z art. 69 w związku z art. 74 ustawy o referendum  lokalnym naruszenie tzw. ciszy referendalnej stanowi wykroczenie. Z kolei zgodnie z art. 70 powołanej ustawy podawanie do publicznej  wiadomości w okresie ciszy wyników badań (sondaży) opinii publicznej  dotyczących przewidywanych zachowań mieszkańców w referendum i wyników  referendum oraz sondaży przeprowadzonych w dniu głosowania, stanowi  przestępstwo. Rozstrzygnięcie czy w danej sprawie doszło do  popełnienia czynu zabronionego należy do właściwości organów ścigania i  sądów. Za złamanie ciszy referendalnej ta  sama ustawa przewiduje karę grzywny. Zgodnie z Kodeksem wyborczym,  grzywna ta wynosi od 500 tys. zł do 1 mln zł. PAP, b/roody//mz",,
"W brytyjskiej prasie emocje po wizycie premier Szydło. ""Zaskakująca prośba""","Wizyta grupy polskich ministrów pod przewodnictwem Beaty Szydło w Londynie wywołała kilka emocjonalnych komentarzy w brytyjskiej prasie. Eurosceptyczne tabloidy krzyczą tytułami, że Polacy ""domagają się"" lub występują z ""zaskakującą prośbą"" o nauczanie języka polskiego w brytyjskich szkołach. Jeden z komentatorów zauważa też, iż rząd Theresy May nie przykładał specjalnej wagi do spotkania z Polakami.","Szydło i sześciu ministrów jej rządu przyjechało do Wielkiej Brytanii w poniedziałek na pierwsze konsultacje międzyrządowe z Brytyjczykami. Tematem była głównie współpraca gospodarcza i skutki Brexitu dla relacji Polski oraz Wielkiej Brytanii. Te brytyjskie media, które w ogóle dostrzegły fakt spotkania, po prostu odnotowały, że się odbyło i nie poświęciły mu wiele uwagi. Tak uczyniło między innymi BBC czy portal gazety ""Daily Telegraph."" Wyjątkiem wśród poważnych tytułów jest portal dziennika ""Guardian"", który zamieścił lekko ironiczny komentarz autorstwa swojego dziennikarza.

John Crace skupia się na dogryzaniu wrogiej ideologicznie premier May (""Guardian"" jest lewicowy, obecny rząd tworzą konserwatyści). Pisze jednak na wstępie, że Brytyjczycy raczej nie potraktowali poważnie rozmów. Według niego widać to po tym, że na konferencji prasowej poza paniami premier zjawiło się ""pół polskiego rządu"" i ""samotny"" brytyjski minister ds. Brexitu, David Davis.

""Łatwo było odnieść wrażenie, że Wielka Brytania nie traktowała rozmów tak poważnie jak Polska"" - stwierdza komentator. Znacznie bardziej poważnie do sprawy podeszła prasa brukowa. Wrogi wobec imigrantów i UE tabloid ""Daily Mail"" zamieścił w internecie dwa niemal identyczne teksty relacjonujące wizytę Polaków, opatrując je różnymi tytułami i początkami. W jednym wybija fakt, że 800 tysięcy polskich imigrantów będzie mogło zostać w Wielkiej Brytanii po Brexicie, ale tylko pod warunkiem, że podobnie będą traktowani Brytyjczycy w UE. Drugi tekst zaczyna się jednak od tytułu, według którego Szydło stwierdziła, iż język polski ""powinien"" być uczony w brytyjskich szkołach. Nazywane jest to ""zaskakującą prośbą"".

Podobny zabieg zastosował portal tabloidu ""Daily Express"". Jego dziennikarze posunęli się jednak jeszcze dalej, twierdząc w jednym z tytułów, że polska premier ""domaga się"" języka polskiego w brytyjskich szkołach. Pod artykułami na stronach internetowych tabloidów zaroiło się od mocno krytycznych wobec Polski i Polaków komentarzy. Tymczasem polska premier nie ""domagała się"", ani nie mówiła nic o tym, że język polski ""powinien"" być nauczany w brytyjskich szkołach. Stwierdziła jedynie, że podczas rozmów o sytuacji polskich imigrantów poruszono kwestię takiej ""możliwości"". May nie odniosła się do tej kwestii. Autor: mk\mtom / Źródło: Guardian, Daily Mail, Express, BBC News",,
Schwarzenegger Polańskiemu nie pomoże?,"- Roman Polański ma szanse na wybronienie się od ekstradycji do USA, jeśli specjaliści ze Stanów i Szwajcarii będą ze sobą współpracować - uważa czołowy amerykański ekspert od prawa ekstradycyjnego. Ale według niego, na pomoc gubernatora Kalifornii w tej sprawie nie ma raczej co liczyć.","- Nie wiem, czy Polańskiemu uda się wygrać sprawę ekstradycji. Zależy to od jakości zaangażowanych w to prawników. Szanse na to wzrosną, jeżeli w jego sprawie będą zgodnie współpracowali prawnicy-specjaliści od ekstradycji z USA i Szwajcarii - powiedział mecenas Douglas McNabb. Polański nie zgodził się na ekstradycję Roman Polański... czytaj dalej »Amerykanie już pracują nad sprowadzeniem Polańskiego Biuro prokuratora... czytaj dalej » - Obecnie podejmuje się wysiłki, by sekretarz stanu Hillary Clinton przekonała gubernatora Kalifornii Arnolda Schwarzeneggera do ułaskawienia Polańskiego w razie jego ekstradycji. Wątpię jednak, by gubernator to uczynił, zważywszy na fakt, że Polański zbiegł z USA przed swoim procesem. Byłoby to dla niego bardzo kłopotliwe. Polański może jednak kwestionować zarzuty sprzed ponad 30 lat - dodał. ""Szwajcaria nie miała wyboru"" Zapytany, czy interwencje polityków z Francji i Polski w obronie polskiego reżysera mogą wywołać efekt przeciwny do zamierzonego, McNabb odpowiedział: - Być może. Trzeba być ostrożnym w upublicznianiu tej sprawy. Amerykański ekspert nie zgadza się natomiast z opiniami, że władze Szwajcarii aresztowały Polańskiego, aby zdobyć sobie przychylność rządu USA, który naciska na ujawnianie kont w szwajcarskim banku UBS. - Cynicy mogą tak argumentować, ale w przeważającej większości wypadków takie sprawy rozstrzygane są zgodnie z prawem. Szwajcarzy aresztowali Polańskiego, bo przyjechał do Zurychu. Nie bardzo mogli zrobić coś innego - powiedział McNabb. jk//kwj Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Dziękujemy za oddany głos! Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14193",,
"""Obywatele zaczną weryfikować zobowiązania wobec państwa""","- Doszło do sytuacji, w której wybraliśmy urzędnika, który jest najwyższym urzędnikiem kontrolującym państwo, jego instytucje, samorządy, a on sam był w trakcie kontroli, która nie została zakończona - mówiła we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Róża Rzeplińska, szefowa serwisu ""Mam prawo wiedzieć"". Odniosła się w ten sposób do kontrowersji wokół oświadczenia majątkowego obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia, które ujawniono w ""Superwizjerze"" TVN. - Obywatele zaczną weryfikować swoje zobowiązania wobec państwa, bo władza to robi - dodała.","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczenia majątkowego obecnego prezesa NIK. Wedle jego ustaleń, w kamienicy, którą Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego, funkcjonował hotel na godziny. W sobotę wieczorem zniknęły wszystkie informacje i tabliczki o prowadzonej tam działalności. Strona internetowa firmy też przestała działać. Wcześniej Banaś był ministrem finansów i szefem  Krajowej Administracji Skarbowej. Objęcie każdej z tych funkcji wiąże  się z drobiazgową kontrolą służb specjalnych i jest przeznaczone tylko  dla osób o nieposzlakowanej opinii. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera""> CZYTAJ WIĘCEJ: Kim jest prezes Najwyższej Izby Kontroli?> O tej sprawie mówiła we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Róża Rzeplińska, szefowa serwisu ""Mam prawo wiedzieć"". Mówiła, że ""obywatele mają prawo wiedzieć, kim jest osoba, która stara się o urząd publiczny (...) i jaki ma majątek"". - Pytanie, gdzie była kontrola kontrwywiadowcza, zanim Sejm powołał szefa Najwyższej Izby Kontroli. Gdzie są służby, które służą temu, żeby ktoś, kto piastuje jeden z najwyższych urzędów państwowych, miał szansę być bezpieczny, to znaczy nie być narażony na współpracę z takimi osobami, jakie widzieliśmy w reportażu? - dopytywała, odnosząc się do faktu, że w materiale widać, że mężczyzna, którego reporter ""Superwizjera"" spotkał w kamienicy   ministra, to jeden z braci K. - Wiesław lub Janusz, ps. Paolo. Są oni   znanymi w Krakowie przestępcami, którzy zajmują się w stolicy Małopolski   prowadzeniem agencji towarzyskich. Komentując zniknięcie w sobotę 21 września wieczorem wszystkich tabliczek i informacji o prowadzonej w kamienicy działalności, oceniła, że to wskazuje, że ""coś jest na rzeczy"". - Oczekuję od pana prezesa, że opublikuje swoje oświadczenie majątkowe i nie będzie go zdejmował ze stron internetowych, po to, żeby opinia publiczna i również Centralne Biuro Antykorupcyjne, które jest w trakcie kontroli (oświadczenia - red.) pana ministra, miało szansę się do tego odnieść - mówiła. Rzeplińska stwierdziła, że ""doszło do sytuacji, w której wybraliśmy urzędnika, który jest najwyższym urzędnikiem kontrolującym państwo, jego instytucje, samorządy, a on sam był w trakcie kontroli, która nie została zakończona"". Przypominała jednocześnie, że kontrola oświadczenia majątkowego Banasia przez CBA została przedłużona. - To oznacza, że służby mają podejrzenia, że oświadczenie czy też to, co jest przedmiotem kontroli, budzi pewne podejrzenia - dodała. Szefowa serwisu ""Mam prawo wiedzieć"" mówiła także o ewentualnej reakcji społecznej na informacje w sprawie niejasności majątkowych szefa NIK. - Jest pytanie, jak zachowa się przeciętny urzędnik czy przedsiębiorca poddany kontroli skarbowej? Czy nie powie, żeby najpierw 'prezes NIK-u poddał się kontroli, a potem ja wam wydam wszystkie papiery'? - zwracała uwagę. - Doprowadziliśmy do sytuacji, w której obywatele zaczną weryfikować swoje zobowiązania wobec państwa, bo władza to robi - oceniła. Po emisji programu prezes NIK poinformował PAP w oświadczeniu, że  łączenie jego osoby z działalnością przedstawioną w materiale redaktora  Bertolda Kittela jest ""oszczerstwem i pomówieniem"". ""Nie zarządzałem  pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na  podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba  ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem  tej nieruchomości"" - podkreślił Banaś. ""Materiał odbieram jako  próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko  mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z  nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" -  zapowiedział prezes NIK. Do tego oświadczenia w niedzielę odniósł się dziennikarz TVN. Jak zauważył, były Marian Banaś nie zaprzeczył np., że przestępca pokazany w reportażu wykonał do niego telefon z hotelu na krakowskim Podgórzu. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24","""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Na czym zarabia jeden z najważniejszych urzędników w kraju?-@@@-Oświadczenie Mariana Banasia w związku z reportażem ""Superwizjera""",
"Chadecy przegrywają i szukają winnych. ""Nigdy SPD i CDU nie były tak słabe""","Po niedzielnych wyborach landowych w Turyngii, w których CDU poniosło porażkę, w partii Angeli Merkel rozpoczęły się rozliczenia. Szefowa rządzących w Niemczech chadeków Annegret Kramp-Karrenbauer uważa, że rozczarowujący wynik to efekt konfliktów personalnych we frakcji. CDU w Turyngii osiągnęła trzeci wynik, ustępując Lewicy i Alternatywie dla Niemiec (AfD).","Postkomunistyczna partia Lewica zdobyła w niedzielnych wyborach 31 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazła się prawicowo-populistyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD) z 23,4 proc. poparcia, na którą głosowało dwa razy więcej wyborców niż pięć lat temu. Porażkę poniosła CDU, która zajęła dopiero trzecie miejsce. Chadecy otrzymali 21,8 proc. głosów, o prawie 12 punktów procentowych mniej niż w 2014 roku. Straty poniosła także socjaldemokratyczna SPD, która zdobyła 8,2 proc. głosów. Do landtagu weszli ponadto Zieloni (5,2 proc.) i liberałowie z FDP (5 proc.), którzy zaledwie o pięć głosów przekroczyli próg wyborczy. Wszystkie partie zadeklarowały przed wyborami, że nie będą współpracować z AfD. Przewodnicząca CDU Annegret Kramp-Karrenbauer jest zdania, że za porażkę partii w Turyngii - w której chadecy rządzili nieprzerwanie w latach 1991-2015, a w poprzednich wyborach zdobyli największą liczbę głosów, mimo że ostatecznie nie weszli w skład koalicji rządzącej - odpowiadają wewnątrzpartyjne dyskusje na temat przywództwa w partii. W czasie posiedzenia zarządu ugrupowania w poniedziałek zarzuciła szefowi młodzieżówki CDU/CSU (Junge Union) Tilmanowi Kubanowi, że kwestionuje jej pozycję. 11 października Kuban doprowadził do przyjęcia przez kierowaną przez siebie organizację uchwały domagającej się wyłonienia kandydata CDU/CSU na kanclerza w drodze prawyborów. Zostało to powszechnie uznane za uderzenie w szefową partii, która liczyła na automatyczną nominację. Kolejnej przyczyny wyborczej porażki w Turyngii Kramp-Karrenbauer upatruje w powszechnym wśród Niemców przekonaniu, że koalicja rządowa w Berlinie nie współpracuje harmonijnie. Komentując wyniki niedzielnych wyborów w Turyngii, prasa w poniedziałek wyraża obawy o stabilność tego landu i dalsze losy tradycyjnych partii. ""SPD siedzi na zjeżdżalni prowadzącej w przepaść politycznego niebytu. A CDU jest następna w kolejce"" - ocenia najpoczytniejszy niemiecki dziennik ""Bild"". Gazeta przypomina, że partia CDU kanclerz Angeli Merkel traci na znaczeniu w kolejnym kraju związkowym, w którym niegdyś była hegemonem. ""Trzydzieści lat po upadku muru berlińskiego (postkomunistyczna) Lewica świętuje historyczne zwycięstwo wyborcze, a CDU nie tylko traci ponad dziesięć punktów procentowych w porównaniu z poprzednimi wyborami, ale pozostaje też w tyle za AfD"" - przypomina tabloid, obarczając Merkel odpowiedzialnością za porażkę. ""Jej strategia polegająca na otwarciu się na egzotyczne sojusze zawiodła, podobnie jak taktyka przejmowania programów zielonych, czerwonych i innych"" - puentuje ""Bild"". Regionalny dziennik ""Thueringer Allgemeine"" z Erfurtu obawia się w związku z wyborami, że Turyngię czeka zamęt. ""Lewica nigdy dotychczas nie wygrała wyborów landowych. Nigdy wcześniej nie przekroczyła też 30 procent poparcia. Nigdy SPD i CDU nie były tak słabe. Nigdy też wcześniej żadnej partii nie udało się uzyskać - tak jak tym razem AfD - o 13 punktów procentowych głosów więcej niż w poprzednich wyborach. Ten rezultat może doprowadzić Turyngię do politycznego chaosu, w tym do przedterminowych wyborów. Partie politycznego centrum zostały zmielone przez Lewicę i AfD. Kraj związkowy stoi w obliczu utraty sterowności"" - alarmowała gazeta.

Gazeta ""Badische Neueste Nachrichten"" z Karlsruhe dodała, że ""po raz pierwszy w swojej 70-letniej powojennej historii dwie partie z krańców politycznego spektrum zdobyły łącznie większość głosów. Cztery ugrupowania politycznego centrum, które przez dziesięciolecia zapewniały stabilność, są teraz tylko mniejszością"". Dziennik ""Volksstimme"" z Magdeburga zwrócił uwagę, że zwycięstwo Lewicy w Turyngii jest prawie w stu procentach zasługą tamtejszego premiera Bodo Ramelowa. ""Merytoryczny, niedogmatyczny, jak na 'czerwonego' dość mieszczański. Nie wystarczy to jednak do kontynuowania dotychczasowej koalicji z SPD i Zielonymi, która utraciła większość. Arytmetyka wyborcza sprawia, że utworzenie stabilnego, sprawnego rządu w Erfurcie będzie bardzo trudne"" - prognozował dziennik. ""Mannheimer Morgen"" z Badenii-Wirtembergii zasugerował, że w związku z tym Lewica i CDU powinny rozważyć sojusz. ""Wydaje się to szalone. Ale różnice między demokratycznymi partiami nie mogą być przeszkodą nie do pokonania, kiedy gra toczy się o tak wysoką stawkę. Nikt nie jest zainteresowany tym, by landem nie dało się rządzić ani nowymi wyborami, które dodatkowo wzmocnią AfD. Ciężkie czasy wymagają specjalnych środków"" - napisała gazeta. Inaczej skomentowała to ""Nordwest Zeitung"" z Oldenburga. ""Gdyby CDU uległa pokusie jakiejkolwiek współpracy z Lewicą, byłoby to niewybaczalne. Wspieranie tego ugrupowania z pozycji słabszego partnera w koalicji lub tolerowanie rządu mniejszościowego przypominałoby czasy NRD, kiedy koncesjonowana CDU wchodziła w skład tzw. Bloku Demokratycznego i Frontu Narodowego"" - ostrzegł dziennik. Autor: mart,ft//rzw / Źródło: PAP",,
Będą kolejne dokumenty ws. katastrofy smoleńskiej,MAK w Moskwie we wtorek przekaże stronie polskiej kolejną porcję dokumentów ws. katastrofy smoleńskiej - poinformowała Polska Agencja Prasowa. Najprawdopodobniej będą to dwa dokumenty: instrukcja techniczna i instrukcja użytkowania w powietrzu.,"Dwie paczki rosyjskich dokumentów w Polsce Polska komisja... czytaj dalej »Ostatnie 80 stron dokumentów polska prokuratura otrzymała 8 września. Dokumenty, które przywiózł akredytowany przy MAK płk. Edmund Klich, dotyczyły kwalifikacji zawodowych oraz poziomu wyszkolenia ogólnego i specjalistycznego kontrolerów lotów, którzy pracowali na lotnisku w Smoleńsku w dniu katastrofy - 10 kwietnia. MAK podał wtedy, że przygotowuje już dla Polski kolejną porcję dokumentów. - Poinformowano nas, że będą to dwa dokumenty: instrukcja techniczna i instrukcja użytkowania w powietrzu - informował Klich. Rządowy Tu-154 rozbił się 10 kwietnia w Smoleńsku. Zginęło 96 osób lecących na uroczystości rocznicy zbrodni katyńskiej, wśród nich prezydent Lech Kaczyński.",,
Mucha: sędzia Iwulski złożył oświadczenie. Laskowski: nie powołał się na ustawę,"Sędzia Józef Iwulski nie przechodzi w stan spoczynku, mimo ukończenia przez niego 65. roku życia - powiedział w ""Faktach po Faktach"" wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Sędzia został wyznaczony do zastępowania pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. - Sędzia Iwulski złożył oświadczenie w terminie miesięcznym, prezes Gersdorf żadnego oświadczenia nie złożyła - dodał prezydencki minister.","- Jeżeli mamy sytuację taką, że nie ma pierwszej prezes Sądu Najwyższego, to ten, który jest najdłuższym stażem sędzią kieruje Sądem Najwyższym. To jest pan prezes Iwulski. I tutaj było wskazanie pana prezydenta - stwierdził Paweł Mucha. - Trzeba się cieszyć, bo mamy czytelną sytuację. Pan prezes Iwulski kieruje Sądem Najwyższym - oświadczył wiceszef prezydenckiej kancelarii. Jak podkreślał po spotkaniu Andrzeja Dudy z Małgorzatą Gersdorf rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski, pierwsza prezes wyznaczyła sędziego Iwulskiego na swego zastępcę tylko w trakcie swojej nieobecności. Laskowski podkreślił we wtorek, że prezes Gersdorf w środę zamierza w normalnym  trybie przyjść do pracy. Podobną deklarację złożyła sama prezes SN, dodając, że potem planuje urlop. O tę sprawę został w ""Faktach po Faktach"" zapytany Mucha. Odparł, że ""nie ma takiego przekonania, żeby cokolwiek zmieniała obecność czy nieobecność"". - Ja jestem przekonany, że w Polsce obowiązują ustawy, a nie czyjeś poglądy, czy coś jest konstytucyjne, czy niekonstytucyjne - powiedział. Paweł Mucha potwierdził, że sędzia Józef Iwulski od środy nie przechodzi w stan spoczynku, mimo ukończenia 65. roku życia. - Złożył oświadczenie w terminie miesięcznym. Pani prezes żadnego oświadczenia nie złożyła - zaznaczył. Pytany o treść oświadczenia Iwulskiego, odparł, że ""to jest analizowane przez Krajową Radę Sądownictwa"". - Prezydent ma oświadczenie, które jest analizowane. To jest w toku - powiedział Mucha. Dodał, że gdyby pierwsza prezes wysłała oświadczenie, ""tobyśmy je analizowali"". Stwierdził, że profesor Gersdorf samodzielnie podjęła decyzję i nie zwróciła się do prezydenta o umożliwienie dalszego orzekania. - Na pewno nie możemy mieć takiej sytuacji, że mamy w Polsce sytuację anarchii - powiedział Mucha. Przekonywał, że jeżeli ktoś nie jest sędzią w stanie czynnym, to nie może pełnić stanowiska funkcyjnego. Dodał, że ""nie przesądza, jaka będzie sytuacja pana sędziego Iwulskiego"" po przeanalizowaniu jego dokumentu przez KRS. - Ja tylko wskazuję, że był termin miesięczny. Sędzia Iwulski go zachował - oznajmił. Potwierdził, że podczas wtorkowego spotkania w Pałacu   Prezydenckim Andrzej Duda poinformował Małgorzatę Gersdorf, że - z uwagi na   osiągnięcie przez nią wieku emerytalnego - przeszła w stan spoczynku. O oświadczeniu sędziego Iwulskiego mówił też drugi gość ""Faktów po Faktach"", rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Przyznał, że nie czytał oświadczenia, które złożył prezydentowi Iwulski. - Wiem natomiast, że to jest oświadczenie, które nie spełnia wymogów określonych w ustawie. To nie jest ten wniosek, o którym mowa w ustawie, z zaświadczeniem lekarskim, kierowany do prezydenta i zawierający prośbę - czy wniosek - o przedłużenie możliwości orzekania. Pan Iwulski powołał się na treść konstytucji i stwierdził, że zgodnie z tym przepisem i obowiązującą przedtem ustawą powinien orzekać do ukończenia 70. roku życia - tłumaczył rzecznik Sądu Najwyższego. Dodał, że w jego ocenie prezydent Andrzej Duda ""zinterpretował"" to oświadczenie ""jako wniosek podobny do tych, które odpowiadają wymogom ustawy i przesłał do Krajowej Rady Sądownictwa"". Sędzia Laskowski zaznaczył, że podobne w treści oświadczenia złożyło kilku innych sędziów Sądu Najwyższego. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku muszą przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym sędziowie ci od 4 lipca, według przyjętej głosami PiS ustawy, przestają pełnić swe funkcje. Mogą oni dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego Sądu Najwyższego. W Sądzie Najwyższym na dzień 3 lipca jest 73 sędziów, spośród których 27 ukończyło 65. rok życia. Oświadczenia dotyczące woli pozostania na stanowisku - jak wcześniej informował zespół prasowy SN - złożyło 16 sędziów. Złożone oświadczenia mają jednak różną treść. Jak podawano, dla dziewięciu podstawę prawną stanowią regulacje ustawy o SN z dnia 8 grudnia 2017 r., natomiast w siedmiu oświadczeniach sędziowie powołali się bezpośrednio na Konstytucję RP. Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, mówiła, że ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do prezydenta w sprawie dalszego zajmowania stanowiska sędziowskiego i funkcji prezesa Sądu Najwyższego. Gersdorf - która na Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego została wybrana w 2014 r. - podkreślała, że konstytucja stanowi, iż kadencja Pierwszego Prezesa SN trwa sześć lat. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, ""jeżeli stanowisko Pierwszego Prezesa SN lub Prezesa SN zostanie zwolnione po wejściu w życie niniejszej ustawy, Prezydent RP powierzy kierowanie Sądem Najwyższym lub izbą wskazanemu sędziemu SN do czasu powołania Pierwszego Prezesa SN lub Prezesa SN"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24","""To jest analizowane przez KRS""-@@@-Laskowski: sędzia Iwulski powołał się na Konstytucję (materiał ""Fakty po Faktach"" z 3 lipca)-@@@-Mucha: sędzia Iwulski złożył oświadczenie. Laskowski: powołał się na konstytucję",
Opinia w sprawie ustawy o policji. Polska delegacja spotkała się z Komisją Wenecką,"Polska delegacja przybyła w czwartek na obrady Komisji Weneckiej, która w piątek ma przyjąć opinię na temat nowelizacji ustawy o policji zmieniającej m.in. zasady inwigilacji. Na czele polskiej delegacji stoi podsekretarz stanu w MSZ Aleksander Stępkowski.","Rozmowa, w której udział wzięli sprawozdawcy, autorzy projektu opinii na temat nowelizacji ustawy o policji, miała charakter wstępny, a jej celem było wyjaśnienie konkretnych kwestii.

Wcześniej odbyła się narada podkomisji KW, która również tylko w swoim gronie dyskutowała na temat projektu opinii. Przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio powiedział, że projekt opinii jest dość długi. Wyraził jednocześnie opinię, że sama ustawa jest lepsza od przepisów, które obowiązywały wcześniej.

Buquicchio poinformował, że dokument, przygotowany po wizycie sprawozdawców Komisji w Warszawie pod koniec kwietnia, zostanie prawdopodobnie uzupełniony o poprawki.

Przyjęcie projektu przez Komisję Wenecką na sesji plenarnej zapowiedziano na piątek rano.

Również w piątek - powiedział Buquicchio - Komisja zostanie poinformowana o tym, co wydarzyło się w Polsce wokół Trybunału Konstytucyjnego od marca, kiedy to KW przyjęła krytyczną opinię w sprawie dotyczącej TK ustawy. Jak wyjaśnił, zostanie przedstawiona tylko krótka informacja, nie będzie żadnej dyskusji na ten temat. Na stronie Komisji Weneckiej podano, że w skład polskiej delegacji wchodzą także: Mariusz Cichomski - zastępca dyrektora departamentu porządku publicznego w MSWiA, Tomasz Książkiewicz z Wydziału Techniki Operacyjnej Komendy Głównej Policji, Iwona Marczyk-Stępniewska ze Stałego Przedstawicielstwa RP przy Radzie Europy w Strasburgu i Daria Wołosiuk z MSZ. Jednym z pierwszych punktów obrad 107. sesji planarnej będzie wybór następcy Hanny Suchockiej, która była pierwszą wiceprzewodniczącą Komisji Weneckiej. Mandat byłej premier wygasł z końcem kwietnia, a strona polska nie zgłosiła jej ponownie do tego gremium.

Po raz pierwszy w obradach Komisji, organu doradczego Rady Europy, udział wezmą nowi przedstawiciele Polski: profesorowie Bogusław Banaszak i Mariusz Muszyński. Zastąpili oni Hannę Suchocką oraz profesora Krzysztofa Drzewickiego. W kolejnym punkcie posiedzenia Komisja zostanie poinformowana o dalszych kwestiach dotyczących opinii wydanej przez nią na sesji w marcu na temat poprawek do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Opinia ta była krytyczna. Uznano, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważa demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"".

Komisja zaapelowała o publikację wyroku Trybunału Konstytucyjnego z początku marca oraz o rozwiązanie obecnego kryzysu. Następny punkt porządku piątkowych obrad również dotyczy Polski. Komisja przyjmie opinię w sprawie noweli ustawy o policji, zmieniającej zasady inwigilacji. O wydanie opinii wystąpiło Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy. Opinię na temat ustawy o policji Komisja ma przyjąć przed południem, a następnie, również w piątek, ją opublikuje. Projekt opinii został wysłany do polskich władz pod koniec maja. Otrzymali go też wszyscy członkowie Komisji. Dokument, który jest poufny, został sporządzony po kwietniowej wizycie delegacji Komisji Weneckiej w Polsce.

W czasie pobytu w Warszawie przeprowadziła ona rozmowy z przedstawicielami rządu, parlamentu, korporacji prawniczych, rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem, koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim, reprezentantami organizacji pozarządowych: Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka i Fundacji Panoptykon.

Politycy ze strony rządowej mówili, że wyjaśniali sprawozdawcom Komisji Weneckiej, iż ustawa jest odpowiedzią na zmieniającą się sytuację w Europie, zwłaszcza groźbę zamachów terrorystycznych i rozwijającą się działalność terrorystów w internecie.

Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak mówił w dniach wizyty Komisji w Polsce, że ustawa o policji jest bardzo dobra i została sformułowana na wzór przepisów obowiązujących na zachodzie Europy.

- Jeśli chodzi o konkretne rozwiązania, to ta ustawa wręcz ogranicza możliwości działań służb – oświadczył. Rząd podkreśla, że nowela nie ogranicza wolności w internecie. Politycy Platformy Obywatelskiej twierdzą zaś, że ustawa jest wadliwa i narusza prawa oraz wolności obywatelskie. Nowe przepisy weszły w życie na początku lutego. Najwięcej kontrowersji wywołuje sprawa pozyskiwania przez służby danych internetowych. Wcześniej po te dane do operatorów i firm internetowych służby występowały ""na potrzeby prowadzonych postępowań"" pisemnie - i taką drogą je otrzymywały.

Nowela wprowadziła dostęp online - przez tzw. bezpieczne połączenie internetowe. Po te dane służby mogą sięgać nie tylko na potrzeby postępowań, ale także w celu ""zapobiegania lub wykrywania przestępstw"", ""ratowania życia lub zdrowia ludzkiego bądź wsparcia działań poszukiwawczych"" czy ""realizacji zadań ustawowych"". Na pozyskanie treści maila czy czatu nadal potrzebna jest uprzednia zgoda sądu.

Nowelę krytykują oprócz opozycji także Rzecznik Praw Obywatelskich, Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych, Krajowa Rada Sądownictwa, Rada ds. Cyfryzacji, Naczelna Rada Adwokacka, Krajowa Rada Radców Prawnych, organizacje pozarządowe. Utworzona w 1990 roku Komisja Wenecka, czyli Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo jako organ doradczy Rady Europy złożona jest z niezależnych ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego, sędziów sądów najwyższych i trybunałów konstytucyjnych państw członkowskich, członków parlamentów narodowych oraz urzędników służby cywilnej.

W skład komisji wchodzi 60 państw; wszystkie kraje członkowskie Rady Europy oraz Algieria, Brazylia, Chile, Izrael, Kazachstan, Korea Południowa, Kirgistan, Maroko, Meksyk, Peru, Tunezja i USA. Wiele państw ma obserwatora, a OBWE oraz Komisja Europejska uczestniczą w sesjach plenarnych Komisji.

Działalność Komisji dotyczy instytucji demokratycznych i praw podstawowych, sprawiedliwości konstytucyjnej, wyborów, referendów i partii politycznych.

Jej nadrzędnym celem jest zapewnianie demokratycznego i sprawnego funkcjonowania instytucji demokratycznych oraz ochrona praw człowieka. Komisja koncentruje się przede wszystkim na udzielaniu pomocy poszczególnym państwom. Analizując przepisy prawa krajowego, identyfikuje potencjalne niezgodności ze standardami europejskimi lub luki w prawie.

Opinie Komisji nie są wiążące, a ona sama działa na zasadzie dialogu.

Wniosek o opinię prawną w sprawie danego aktu prawnego może złożyć państwo członkowskie, Rada Europy i organizacje międzynarodowe, czyli na przykład Unia Europejska czy OBWE. Autor: js//tka,kk / Źródło: PAP",,
"""W środku było pełno ognia, widziałem ludzi skaczących z okien""","Świadkowie pożaru wieżowca w Londynie mówią, że kiedy płonęły dolne kondygnacje, to na wyższych piętrach było widać ludzi. Latarkami próbowali zaalarmować strażaków, że są w budynku i czekają na pomoc. - W środku było pełno ognia, widziałem ludzi skaczących z okien, biegnących korytarzami - mówił Ayyub Asif, mieszkaniec Londynu, który był w płonącym wieżowcu Grenfell Tower.","POŻAR LONDYŃSKIEGO WIEŻOWCA - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE - Przybiegliśmy na miejsce, tam już byli strażacy. Skakaliśmy przez płot, żeby wejść do budynku przez główne drzwi - relacjonował Ayyub Asif, świadek pożaru. Mężczyzna dodał, że na 18. piętrze wieżowca mieszkali jego kuzyni. - Nie mogliśmy wejść na piętro. Policja i strażacy blokowali wejście, potem zaczęli wynosić mieszkańców. Dzieci krztusiły się, nie mogły normalnie oddychać - mówił. - W środku było pełno ognia, widziałem ludzi skaczących z okien, biegnących korytarzami - relacjonował. - Trzymałem też w rękach mojego bratanka, wtedy żył. Ratownicy zabrali go do szpitala, nie wiem co się z nim teraz dzieje - wyznał Asif. - Dym był wszędzie, dosłownie wszędzie. Na dole byli ludzie, z budynku odpadała elewacja, ludzie krzyczeli - relacjonował David Benjamin, mieszkaniec Grenfell Tower. Dodał, że jemu udało się bezpiecznie ewakuować, ale na wyższych piętrach spali niczego nieświadomi ludzie. - Nie mieli pojęcia, co się dzieje - powiedział. Relacjonował, że widział ludzi, którzy nie zdążyli się ewakuować. - Z okien wyglądały dzieciaki, ludzie świecili telefonami komórkowymi, prosząc o pomoc, ale strażacy nie mogli się dostać na górę - powiedział. Reuters dotarł także do kobiety, który mieszka w sąsiednim bloku. - Słyszałam ludzi wołających o pomoc z 20. albo 19. piętra, świecili  latarkami, a teraz przestali. Nie wiem, co się z nimi stało, czy są  bezpieczni czy nie. To był okropny pożar, nigdy takiego nie widziałem w  życiu - powiedziała. Około 200 strażaków walczy w środę rano z pożarem 27-piętrowego wieżowca Grenfell Tower w zachodnim Londynie. Co najmniej 30 osób zostało rannych. Służby ratunkowe obawiają się, że w budynku mogą być uwięzieni ludzie. Straż pożarna otrzymała pierwsze wezwanie tuż przed godz. 1 czasu lokalnego (o godz. 2 czasu polskiego). Londyńskie pogotowie ratunkowe poinformowało po godzinie 6 (godz. 7 czasu polskiego), że co najmniej 30 osób zostało przewiezionych do pięciu szpitali na terenie miasta. Według BBC ""wiele osób"" jest zaginionych. Mieszkańcy zostali ewakuowani z budynku, m.in. do pobliskich kościołów św. Jakuba i św. Klemensa, a także lokalnego centrum Harrow Club. Jak poinformowały brytyjskie media, służby ratownicze obawiają się, że na wyższych piętrach mogą być uwięzieni ludzie, a budynek może się zawalić. Dym z budynku widoczny jest z odległości wielu kilometrów. Na miejscu jest ponad 40 wozów straży pożarnej. Autor: pk/sk / Źródło: Reuters TV",,
"Watykan zapowiada walkę z fake newsami. ""Prawda was wyzwoli""","""Prawda was wyzwoli. Fake news a dziennikarstwo pokoju"" - tak będzie brzmiał temat przyszłorocznego, 52. Światowego Dnia Środków Społecznego Przekazu, poinformował Watykan. W Polsce dzień ten będzie obchodzony 16 września.","Poświęcone temu tematowi papieskie orędzie zostanie ogłoszone 24 stycznia, w dzień wspomnienia liturgicznego świętego Franciszka Salezego, patrona dziennikarzy.

Watykański Sekretariat ds. Komunikacji w wydanej nocie podkreślił, że papież Franciszek postanowił poświęcić przyszłoroczny Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu kwestii tzw. fake news, czyli - jak wyjaśniono - ""bezpodstawnym informacjom, które przyczyniają się do tworzenia silnej polaryzacji opinii"".

""Jest to często instrumentalne wypaczanie faktów z możliwymi reperkusjami na poziomie zachowań indywidualnych i zbiorowych"" - wyjaśnił Watykan w oświadczeniu.

Stolica Apostolska podkreśliła, iż Kościół pragnie wnieść swój wkład w walkę z tym coraz powszechniejszym zjawiskiem, po przez ""refleksję nad przyczynami, logiką i następstwami dezinformacji w mediach"" oraz pomoc w promowaniu rzetelnego dziennikarstwa, ""które zawsze poszukuje prawdy"" i promuje ""porozumienie między ludźmi. 

W wielu krajach Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu obchodzony będzie w przyszłym roku 13 maja. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Bartosz Cichocki z rekomendacją na ambasadora RP na Ukrainie,Sejmowa komisja spraw zagranicznych pozytywnie zaopiniowała w czwartek kandydaturę wiceszefa MSZ Bartosza Cichockiego na urząd ambasadora RP na Ukrainie.,"Na stanowisku ambasadora w Kijowie Cichocki ma zastąpić Jana Piekłę, który zakończył swoją ponaddwuletnią misję z końcem stycznia. Obecnie placówką kieruje charge d'affaires Michał Giergoń. Jako priorytetowe obszary działania polskiego przedstawicielstwa na Ukrainie kandydat wymienił: utrzymanie roli Ukrainy jako ważnego podmiotu bezpieczeństwa europejskiego, pogłębienie współpracy dwustronnej z tym krajem - w tym w dziedzinie gospodarki, obronności i wsparcia dla ukraińskich reform, dbałość o prawa polskiej mniejszości na Ukrainie i zachowanie polskiego dziedzictwa kulturowego oraz zmierzenie się z ""wyzwaniami wizerunkowymi"" - związanymi m.in. z przedstawianiem swoich racji w dialogu historycznym i reagowaniem na niepokojące procesy wewnętrzne. Odnosząc się do współpracy gospodarczej obu krajów, Cichocki akcentował w szczególności rosnącą wartość wymiany handlowej, która w 2018 r. wyniosła według GUS 8,3 mld dolarów i ""znaczące saldo dodatnie"" Polski w handlu. Polska jest też - jak wskazywał - ""pierwszym rynkiem eksportowym dla Ukrainy w UE oraz drugim największym dostawcą towarów z Unii"". Jako zjawisko obopólnie korzystne wiceszef MSZ ocenił obecność obywateli Ukrainy na polskim rynku pracy. - Wkład pracowników ukraińskich we wzrost gospodarczy Polski jest zauważalny, z kolei w drugą stronę, jeśli mówimy chociażby o transferach pieniężnych przekazywanych przez ukraińskich imigrantów swoim rodzinom, ich wartość NBP oszacował w 2017 roku na ponad 11 miliardów złotych. Gdyby te szacunki się potwierdziły, stanowiłoby to blisko trzy procent PKB Ukrainy, czyli tyle samo, ile Ukraina zarabia na tranzycie rosyjskiego gazu przez swoje terytorium - mówił. Jak poinformował kandydat na ambasadora w Kijowie, w 2018 r. polskie urzędy konsularne wydały na Ukrainie blisko 850 tysięcy wiz, z czego ponad 730 tysięcy stanowiły wizy umożliwiające podjęcie pracy. Cichocki odnosił się też w swoim wystąpieniu do napięć między Polską a Ukrainą związanych z ""dialogiem historycznym, czy raczej jego deficytem"". ""Decyzje administracyjne strony ukraińskiej wynikające z nierzetelnej oceny wydarzeń historycznych bazującej na nacjonalistycznych wartościach w historiografii rzutują negatywnie na postrzeganie całokształtu relacji polsko-ukraińskich, niestety często przysłaniając szereg pozytywnych procesów i obszarów współpracy"" - mówił. Jako niepokojącą dyplomata ocenił w tym kontekście politykę historyczną państwa ukraińskiego prowadzoną przede wszystkim przez ukraiński IPN, która ""w próbach umacniania tożsamości narodowej nie waha się sięgać po tradycje integralnego nacjonalizmu"". W ramach polityki tej - jak ocenił - relatywizowany czy wręcz negowany jest udział UPA i innych formacji odwołujących się do skrajnego nacjonalizmu w rzezi wołyńskiej. - Chcemy ze stroną ukraińską prowadzić dialog bazujący na rzetelnych badaniach historycznych, a ocenę wydarzeń historycznych opierając o humanistyczne wartości stanowiące podwalinę europejskiej cywilizacji - podkreślił Cichocki. Kandydat na ambasadora odniósł się też do wprowadzonego przez władze Ukrainy w 2017 roku moratorium na poszukiwania i ekshumacje szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium tego kraju, zaznaczając, że w minionych dwóch latach uczestniczył bodaj we wszystkich próbach rozwiązania tego problemu. - Jestem przygotowany, by rozmowy na ten bolesny temat dalej wspierać - aż do osiągnięcia trwałego porozumienia, w które wierzę i którego jestem zadeklarowanym zwolennikiem - oświadczył polityk. W czasie dyskusji nad kandydaturą Cichockiego posłowie pytali kandydata na ambasadora m.in. o możliwości rozwiązania polsko-ukraińskiego sporu dotyczącego kwestii pamięci i miejsc pamięci. Jak zaznaczył wiceminister, koncepcję rozwiązania konfliktu - poprzez stworzenie wysokiego szczebla komisji ds. współpracy kulturalnej - przedstawił w lutym ubiegłego roku na spotkaniu ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Pawłem Rozenką wicepremier i szef MKiDN Piotr Gliński. - Czekamy na odpowiedź od roku na tę ofertę i jesteśmy gotowi do współpracy - powiedział. 42-letni Cichocki jest z wykształcenia historykiem. Funkcję wiceministra  spraw zagranicznych sprawuje od maja 2017 roku. W resorcie odpowiada  między innymi za politykę wschodnią i bezpieczeństwa. W czasie pełnienia  tej funkcji - jak mówił, rekomendując jego kandydaturę na posiedzeniu  komisji szef dyplomacji Jacek Czaputowicz - odegrał istotną rolę m.in. w  trwających do dnia dzisiejszego zabiegach o odblokowanie dialogu  historycznego z Ukrainą oraz w koordynacji wsparcia gospodarczego,  obronnego i humanitarnego dla tego kraju. We wcześniejszych  latach Cichocki był m.in. doradcą szefa Agencji Wywiadu, naczelnikiem  wydziału międzynarodowego Biura Bezpieczeństwa Narodowego, koordynatorem  programu Rosja-Eurazja Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych oraz  ekspertem Ośrodka Studiów Wschodnich. Pracował też m.in. w ambasadzie RP  w Moskwie, gdzie odpowiadał m.in. za polsko-rosyjskie relacje  dwustronne. Posługuje się biegle językiem rosyjskim i angielskim. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Gliński: Nie zależy mi na stanowisku,"Nie zapłacę każdej ceny, żeby zostać premierem. Nie zależy mi na stanowisku - zapewniał w programie ""Jeden na jeden"" prof. Piotr Gliński, od wczoraj kandydat PiS na premiera ponadpartyjnego rządu. Podkreślił jednak, że wierzy w swoją misję. I nie wykluczył jednocześnie w swoim gabinecie polityków.",,Piotr Gliński gościem Bogdana Rymanowskiego,
"""W jednej chwili piękno tego dnia zostało zdruzgotane. Święto stało się tragedią""","- Zebraliśmy się tutaj, żeby odzyskać stan łaski, aby potwierdzić, że duch tego miasta jest niepokonany, a duch tego kraju będzie nadal lśnił - powiedział Barack Obama w czasie nabożeństwa poświęconego pamięci ofiar poniedziałkowej masakry w Bostonie. W Katedrze Świętego Krzyża w Bostonie odbyło się w czwartek nabożeństwo ku czci ofiar poniedziałkowego zamachu. - W jednej chwili piękno tego dnia zostało zdruzgotane. Święto stało się tragedią - powiedział prezydent USA.","Londyn drży, antyterroryści obstawią trasę. ""Boston był przerażający"" Londyn robi... czytaj dalej »- To był piękny dzień, żeby być w Bostonie - zaczął prezydent. Stwierdził, że nic nie zapowiadało tragedii. Nad Bostonem wzeszło słońce, spotykali się przyjaciele. - Biegacze zawiązywali buty i wyruszali na szlak maratonu - 42 km, które są świadectwem wytrzymałości ludzkiego ducha - opowiadał Obama. Przypomniał, że od rana na trasie maratonu ustawiali się Bostończycy, żeby uczcić święto sportu. - A potem w jednej chwili piękno tego dnia zostało zdruzgotane. Święto stało się tragedią - stwierdził. Prezydent powiedział, że cząstka miasta tkwi także w nim. - Boston jest doskonałym stanem łaski - powiedział, a po jego słowach w katedrze rozległy się brawa. Znajdziemy was. Stawicie czoła sprawiedliwości Barack Obama Obama w przemówieniu nawiązał do tradycji miasta, które słynie z wielokulturowości, przyjaźni dla emigrantów. Mówił o Bostonie jako o ważnym ośrodku kulturalnym, mieście studentów, ośrodku artystycznym i naukowym. Powiedział, że Amerykanie odwiedzający metropolię, wyjeżdżają z niego z ""pokojem w sercu"".Prezydent zwrócił się bezpośrednio do Bostończyków. - Boston moze być waszym miastem rodzinnym, ale my też się do niego dopisujemy - mówił prezydent. - Każdy z nas został dotknięty tym atakiem na wasze ukochane miasto. Każdy z nas jest razem z wami - powiedział prezydent. Obama zwrócił się także bezpośrednio do zamachowców: - Znajdziemy was. Stawicie czoła sprawiedliwości - powiedział. - Jeśli oni starali się nas zastraszyć, sterroryzować, to powinno być jasne, że wybrali złe miasto, aby to zrobić - dodał. Prezydent spędzi w Bostonie kilka godzin. Spotka się wtedy z rodzinami ofiar i poszkodowanymi - poinformował rzecznik Białego Domu. We mszy wzięli udział m.in. Deval Patrick, gubernator stanu Massachusetts, oraz burmistrz Bostonu Thomas Menino. Spodziewani byli także byli gubernatorzy Massachusetts Mitt Romney i Michael S. Dukakis. W nabożeństwie wzięły udział władze, rodziny ofiar, personel medyczny, wolontariusze odpowiedzialni za organizację maratonu. Niektórzy przybyli do katedry już o godz. 6.30 lokalnego czasu. Do godz. 8.00, kiedy otwarto drzwi katedry, przed budynkiem ustawiła się długa kolejka. Dwie bomby, które wybuchły w poniedziałek w pobliżu linii mety Maratonu Bostońskiego, zabiły trzy osoby, w tym ośmioletniego chłopca. Rannych zostało ponad 180 osób. Wielu straciło nogi. Cały obszar mety maratonu był pod nadzorem kamer. Nagrania być może pozwolą śledczym na ustalenie, jak i kiedy podłożono ładunki. Przeczytaj relację minuta po minucie z poniedziałku i wtorku Przeczytaj relację minuta po minucie ze środy",,
Najsłynniejsza Libijka uciekła z ojczyzny,"Iman al-Obeidi - najsłynniejsza Libijka, której oskarżenia o gwałt wobec żołnierzy Muammara Kaddafiego zelektryzowały świat - uciekła ze swojej ojczyzny. W wywiadzie dla CNN Obeidi opowiada, jak udało jej się wyjechać ze wstrząsanego wojną kraju.","26 marca histerycznie krzycząca kobieta wdarła się do hotelu w Trypolisie, w którym władze umieściły wszystkich zagranicznych dziennikarzy. Twierdziła, że porwali i zgwałcili ją żołnierze reżimu. Została siłą wyprowadzona z hotelu przez funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa i odwieziona w nieznanym kierunku. Doszło też do bójki z próbującymi bronić ją dziennikarzami. Zgwałcona przez żołnierzy Kaddafiego, czy szalona? Histerycznie... czytaj dalej »Władze od początku twierdziły, że kobieta jest niepoczytalna. Później cofnięto te oskarżenia. W zamian stwierdzono, iż kobieta jest prostytutką, a do domniemanego gwałtu miało dojść, gdy była z klientem. Ostatecznie jednak, mimo obietnic Trypolisu, śledztwo ws. rzekomego gwałtu nie posunęło się w żadną stronę. Szykanowana Obeidi zdecydowała się na ucieczkę. Bała się o życie W wywiadzie dla CNN opowiada, że powodem decyzji o wyjeździe była obawa o własne życie i trudności, jakie kobieta napotykała od czasu wybuchu afery. Dom i pieniądze za zmianę zeznań Libijskie władze... czytaj dalej »Obeidi uciekła z Libii w czwartek dzięki pomocy rodziny i znajomego oficera, który zdecydował się zbiec z armii Kaddafiego. Kobieta i oficer opuścili Trypolis w wojskowym samochodzie. Obeidi cały czas ubrana była w tradycyjny miejscowy strój, który skrywał ją całą. Widać było tylko oczy kobiety. Na razie Tunezja. Co dalej? Oddziały Kaddafiego zaatakowały Tunezję Nad ranem... czytaj dalej »Dzięki oficerowi i jego przepustce uciekinierzy szczęśliwie minęli wszystkie posterunki wojskowe ustawione na drodze do Tunezji, do której się kierowali. W końcu dotarli do posterunku granicznego w Dehibie, który pod koniec kwietnia stał się celem ataku wojsk Kaddafiego. Tam Obeidi oświadczyła tunezyjskim pogranicznikom, że będzie starać się w ich kraju o azyl. W Dehibie czekali na nią europejscy dyplomaci, u których w Tunisie kobieta ostatecznie znalazła schronienie. Jak potoczą się dalej jej losy, Obeidi nie zdradza. Jednak fakt, że znalazła opiekę zachodnich dyplomatów może wskazywać na to, że jej ucieczka z Libii nie zakończy się w Tunisie.",Historia kobiety znalazła się na czołówkach wszystkich zachodnich mediów,
"""Otwarta wojna"" PiS z prezesem NIK. ""Prokuratura może wziąć pod lupę interesy syna Banasia""","Prawo i Sprawiedliwość prowadzi otwartą wojnę z Banasiem - powiedział ""Rzeczpospolitej"" jeden z polityków PiS. Jak napisał dziennik, kartą przetargową w sprawie rezygnacji prezesa NIK, której oczekuje ugrupowanie rządzące, są spółki jego syna - Jakuba. ""Prokuratura może wziąć pod lupę interesy Jakuba, syna Banasia, którego działalność jest powiązana z majątkiem ojca"" - doniosła z kolei ""Gazeta Wyborcza"".","W czwartek szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś został  wezwany do rezygnacji na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim  i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Nie podjął jeszcze decyzji w tej sprawie. W piątek Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Banasia. ""Rzeczpospolita"" napisała w poniedziałek, że ""kartą przetargową"" w żądaniu dymisji Mariana Banasia z funkcji szefa NIK mają być kwestie spółek i fundacji jego syna - Jakuba. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że część rozmowy na spotkaniu z Kaczyńskim i Kamińskim poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w kamienicy w Krakowie - tej, w której - jak pokazali dziennikarze ""Superwizjera"" TVN - działał hotel na godziny. ""Fundacja Przedsiębiorczości i Etyki Biznesu, założona przez Banasia juniora w 2003 roku, ze względu na profil działalności, w tym między innymi kształcenie przyszłych elit gospodarczych, podlega kontroli ministra finansów"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Wskazuje, że ""w jej sądowych aktach można znaleźć zaskakującą informację sprzed zaledwie kilkunastu dni"". 19 listopada - co możemy przeczytać w dokumentach - uchylono regon oraz NIP fundacji. Taki krok - czytamy w ""Rz"" - ""podejmuje z urzędu naczelnik skarbówki, jeżeli dopatrzy się nieprawidłowości"", na przykład fikcyjnych danych adresowych dotyczących siedziby. ZOBACZ WPIS Z KRAJOWEGO REJESTRU SĄDOWEGO >",,
"Oderwali się od reszty karawany, dotarli już do granicy","Setki migrantów z Ameryki Środkowej, którzy od tygodni wędrują w stronę USA w poszukiwaniu azylu, dotarły do granicy amerykańsko-meksykańskiej w Tijuanie.","Wśród migrantów, którzy dotarli we wtorek do Tijuany znajdują się osoby LGBT, które tłumaczyły, że opuściły karawanę ze względu na dyskryminację i złe traktowanie przez pozostałych jej uczestników. Grupa około 400 osób oderwała się od całości w okolicach miasta Meksyk, a do Tijuany dotarła autokarami. W najbliższych dniach przy granicy mają pojawić się także pozostali migrujący. Duża grupa może liczyć około 5 tysięcy ludzi - informuje BBC. Karawana migrantów pochodzących głównie z państw Ameryki Środkowej wyruszyła 13 października z San Pedro Sula w Hondurasie. Do USA uciekają przed przemocą, prześladowaniem i ubóstwem w swoich krajach. Podróż ta jest często bardzo niebezpieczna, migranci twierdzą więc, że czują się pewniej, podróżując w grupie. Donald Trump, który nazwał karawanę ""inwazją"", wydał w ubiegłym tygodniu dekret uniemożliwiający na 90 dni ubieganie się o azyl w USA migrantom nielegalnie przekraczającym południową granicę. Według agencji Reuters decyzja ta zawiesza de facto prawo uchodźców do poszukiwania schronienia w Stanach Zjednoczonych. Jak poinformował przedstawiciel amerykańskiej administracji, zarządzenie to nie dotyczy dzieci, które bez opieki dorosłych usiłują dostać się do USA. Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) wydał wkrótce po wystąpieniu Trumpa oświadczenie, w którym zaznaczył, że Stany Zjednoczone muszą zapewnić ludziom uciekającym przed prześladowaniami czy przemocą ochronę, jaka zgodnie z prawem przysługuje uchodźcom. Prezydent USA zdecydował także o tym, by do ochrony granicy wysłać wojsko. Przejścia graniczne między USA i Meksykiem są umacniane poprzez dodatkowe barykady z drutu kolczastego. Reporterzy Reutersa uwiecznili także ćwiczenia przeprowadzone w okolicach przejścia między El Paso w Teksasie a Ciudad Juarez w Meksyku. Widać na nich helikoptery wojskowe i uzbrojonych żołnierzy. Wizytację rozmieszczonych przy granicy oddziałów zapowiedział na środę sekretarz obrony USA James Mattis. Autor: ft//kg//kwoj / Źródło: BBC, tvn24.pl",Pierwsi migranci przekroczyli granicę w Tijuanie w zachodnim Meksyku,
Polityczne zwroty i zmieniane wypowiedzi. Jak minął dzień Radosława Sikorskiego?,"Przypomniana przez Radosława Sikorskiego rozmowa Władimira Putina z Donaldem Tuskiem z 2008 roku wywołała polityczna burzę. Sam Sikorski zaskoczył swoimi wypowiedziami. Prześledziliśmy, kiedy i co dokładnie mówił marszałek Sejmu. I jak bardzo różniły się jego wersje.",,"Prześledziliśmy, kiedy i co dokładnie mówił marszałek Sejmu",
"""W innych krajach łamie się wartości podstawowe i nie ma żadnej interwencji""","Władze Unii Europejskiej nie działają w dobrej wierze - ocenił w ""Tak jest"" w TVN24 Marek Jurek, europoseł, były marszałek Sejmu. Przekonywał, że Polskę traktuje się inaczej niż inne kraje. - Jean-Claude Juncker zapytany, dlaczego nie interweniuje we Francji, odpowiedział: no jak to, przecież to jest Francja - dodał.","Premier Mateusz Morawiecki w środę przebywał z jednodniową wizytą na Węgrzech, gdzie spotkał się z premierem Viktorem Orbanem. Wcześniej, pod koniec grudnia, premier Węgier deklarował, że na drodze ewentualnej procedury unijnej wobec Polski wynikającej z artykułu 7 ""są Węgry, które  stanowią przeszkodę nie do ominięcia"". Tym razem deklaracje takie nie padły, a wiceszef MSZ Konrad Szymański przyznał, że sprawa ta była odnotowana tylko na marginesie  rozmów. Jak tłumaczył w ""Tak jest"" Marek Jurek, ""nie ma potrzeby, żeby Orban powtarzał to za każdym razem"". Wyraził nadzieję, iż ""nikt w Polsce nie liczy, że przeciwko Polsce będą uchwalone tego typu kroki"". - Tym bardziej nie powinno na tym zależeć ludziom, którzy cenią Unię Europejską, bo to działanie dzielące Unię Europejską - stwierdził b. marszałek Sejmu. Jak powiedział, na razie Francja i Niemcy ""zasugerowały, że będą głosować przeciwko Polsce"". - Więc niech liczą dalsze głosy - skwitował. Zdaniem Marka Jurka ""władze Unii Europejskiej nie działają w dobrej wierze"". Podkreślał, że ""w innych krajach łamie się powszechnie wartości podstawowe i nie ma żadnej interwencji"". - Mają założenie, że my jesteśmy krajami przyłączonymi, wobec których stosuje się tak zwany mechanizm dostosowawczy, który polega najpierw na tym, że my się mamy dostosować, a potem, że nas się dostosowuje - tak tłumaczył europoseł tę różnicę w podejściu. - Po drugie kiedyś (przewodniczący Komisji Europejskiej) Jean-Claude Juncker zapytany, dlaczego nie interweniuje we Francji, odpowiedział: no jak to, przecież to jest Francja. I to jest takie podejście - ocenił. Pod koniec grudnia ubiegłego roku Komisja Europejska podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7.1 unijnego traktatu, który mówi, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej, Rada UE (składająca się z przedstawicieli wszystkich państw członkowskich) większością czterech piątych, po uzyskaniu zgody PE, może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Przed dokonaniem takiego stwierdzenia Rada wysłuchuje dane państwo i zgodnie z tą samą procedurą może skierować do niego zalecenia. Wiceszef Komisji Frans Timmermans, który poinformował o tej decyzji, podkreślił, że KE daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji dotyczących praworządności. Autor: kb/ / Źródło: tvn24",,
"Karaluchy opanowały Morliny. Pomoże ""rewolucja śmieciowa""?","20 tysięcy ton śmieci, znajdujących się na nielegalnym wysypisku w Morlinach pod Ostródą, to wylęgarnia szczurów i robaków. Niechciani lokatorzy, żyjący na górze odpadów, dają się we znaki pobliskim mieszkańcom.","Karaluchy, prusaki czy szczury towarzyszą mieszkańcom Morlin praktycznie codziennie. Najgorsze jest jednak to, że wszystko co wychodzi z góry odpadów, wprasza się im do domów. Fetor unosi się nad miastem. ""Nie można otworzyć okien"" Od kilku tygodni... czytaj dalej »Przed niechcianymi gośćmi każdy broni się jak może, m.in. za pomocą specjalnych plastrów, które wyłapują karaluchy. Okazuje się, że robaki to ich nie jedyny problem - kolejny dosłownie wisi w powietrzu. - Rozpadające się substancje organiczne, które się tam znajdują rozkładają się i są niestety śmierdzące - wyjaśnia Janusz Kowalski, mieszkaniec Morlin. Śmierdzący problemProblem z odpadami w regionie miał rozwiązać prywatny zakład usług komunalnych. Zwożone tu śmieci miały być segregowane i odsyłane dalej, ale właściciel popadł w tarapaty finansowe i ze swoich obowiązków się nie wywiązał. W dodatku, wbrew zakazom urzędników i karom, nadal je gromadził. Właściciel nie zamierza się jednak z dzikiego wysypiska tłumaczyć. Starostwo powiatowe, które zgodziło się na tego typu biznes zaledwie 150 metrów od domostw, teraz nie umie sobie z tym problemem poradzić. Jak wyjaśnił Wojciech Gudaczewski ze Starostwa Powiatowego w Ostródzie ""na teren sortowni nie można wejść, bo to jest własność prywatna"". Aby wywieźć stąd górę śmieci, która waży ponad 20 tysięcy ton niewątpliwie potrzebna jest teraz góra pieniędzy. Lokalna władza szuka ich w ministerstwie środowiska i finansów. Główna zmiana to ustanowienie jednej równej dla wszystkich stawki za odbiór odpadów, dzięki czemu nie będzie się opłacało podrzucanie swoich śmieci sąsiadom, albo wyrzucanie ich do lasów. Magdalena Sikorska, ministerstwo środowiska - Tytułem pożyczki, kwoty czterech, bądź pięciu milionów złotych, żeby ten temat znikł - tłumaczył Bogdan Bartnicki, p.o. wójta gminy Ostróda. Rewolucja śmieciowaChoć tematem zajęła się już prokuratura, póki co nie będzie go tak łatwo uprzątnąć. Z najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli wynika bowiem, że z dzikimi wysypiskami przez brak nadzoru, niegospodarność i zaniedbania nie razi sobie blisko 80 proc. skontrolowanych gmin. Z kolei aż 30 proc. Polaków przyznaje, że nie płaci za wywóz śmieci, choć to prawny obowiązek. Co czwarty nawet nie wie, ile taka usługa kosztuje, choć prawie wszyscy (96 proc.) uważają, że kary za zaśmiecanie powinny być surowe. W raporcie szczególnie napiętnowano Gdynię i Poznań, gdyż w tych miastach nielegalne wysypiska liczone były już w setkach. Sytuację ma unormować tzw. rewolucja śmieciowa, przygotowywana przez ministerstwo środowiska. - Główna zmiana to ustanowienie jednej równej dla wszystkich stawki za odbiór odpadów, dzięki czemu nie będzie się opłacało podrzucanie swoich śmieci sąsiadom, albo wyrzucanie ich do lasów - poinformowała Magdalena Sikorska z resortu środowiska. Nowe przepisy zaczną obowiązywać od 1 lipca przyszłego roku.",Karaluchy zadomowiły się na nielegalnym wysypisku śmieci w Morlinach,
"Amerykanie nie zmienili zdania po ostatniej egzekucji. Śmiertelny zastrzyk ""humanitarny""","Egzekucja Claytona Locketta nie zmieniła sposobu, w jaki Amerykanie postrzegają karę śmierci. Jak wynika z najnowszych badań Instytutu Gallupa, za moralnie dopuszczalną uważa ją 61 proc. z nich. Przeprowadzony kilkanaście dni po nieudanej egzekucji w Oklahomie sondaż pokazuje także, że śmiercionośny zastrzyk dla większości Amerykanów jest najbardziej humanitarną metodą wykonania kary śmierci.","Widzą ""potrzebę zmian"", ale wciąż zabijają. Kontrowersje wokół kary śmierci w USA Wykonywanie... czytaj dalej »29 kwietnia Clayton Lockett, morderca skazany na najwyższą karę, w trakcie egzekucji zaczął kopać nogą, dostał skurczy, podnosił głowę i mamrotał. Ci, którzy oglądali egzekucję, wiedzieli, że coś poszło nie tak. Egzekucja została ""zatrzymana"", ale Lockett zmarł po 43 minutach na atak serca. Biały Dom nazwał egzekucję w Ohlahomie ""niehumanitarną"", Oklahoma zawiesiła wykonywanie wyroków na sześć miesięcy, a prezydent Barack Obama polecił prokuratorowi generalnemu ""przyjrzenie się sprawie"". Jednak mimo dyskusji i kontrowersji, jakie wzbudziła w Stanach Zjednoczonych egzekucja Locketta, 61 proc. mieszkańców USA wciąż uważa karę śmierci za moralnie dopuszczalną - wynika a badań przeprowadzonych przez Instytut Gallupa. To wynik podobny do zeszłorocznego, kiedy odpowiedziało w ten sposób 62 proc. ankietowanych. Sondaż przeprowadzono w dniach 8-11 maja, czyli kilkanaście dni po nieudanej egzekucji w Oklahomie. Jego wyniki pokazują, że w kwestii postrzegania kary śmierci przez Amerykanów niewiele się zmieniło. Spadek poparcia dla najwyższego wymiaru kary można jednak dostrzec w szerszej perspektywie. W 2007 roku za moralnie dopuszczalną uważało ją 71 proc. ankietowanych, w 2005 roku 70 proc., w 2007 - 66 proc., a w 2011 - 65 proc. Biorąc pod uwagę lata 2001-2014, najmniej osób popierało karę śmierci w 2012 roku. Wówczas za moralnie dopuszczalną uznało ją 58 proc., a 34 proc. odpowiedziało, że jest moralnie zła. Kara śmierci w Stanach Zjednoczonych obowiązuje w 32 z 50 stanów. Egzekucje wykonywane są obecnie poprzez ""śmiercionośny zastrzyk"". Jednak metoda, która miała być bardziej humanitarna od wcześniejszych - jak komora gazowa czy krzesło elektryczne - sprawia ostatnio coraz więcej problemów. Przykładem może być ostatnia egzekucja w Oklahomie. Choć władze tamtejszego więzienia twierdzą, że zakończyła się niepowodzeniem z powodu występujących u Locketta problemów z krążeniem, to w czasie wykonywania wyroku do zastrzyku po raz pierwszy wykorzystano niestosowaną wcześniej substancję uspokajającą. Jednak choć kwestia stosowanych w zastrzykach mieszanek, a także prawo, które pozwala na trzymanie w tajemnicy źródeł pochodzenia śmiercionośnych leków, wzbudzają kontrowersje, to nadal większość Amerykanów uważa zastrzyk za najbardziej humanitarny sposób wykonywania kary śmierci. Ankietowani, pytani w badaniu Instytutu Gallupa o wskazanie najbardziej humanitarnego sposobu zabijania, stwierdzili, że jest to właśnie śmiertelny zastrzyk (65 proc.). Inne metody, jak krzesło elektryczne, powieszenie, rozstrzelanie czy komora gazowa, miały poparcie kilkuprocentowe.Najnowsze badania nie różnią się wiele od poprzednich. W 1991 roku za najbardziej humanitarny uznało śmiertelny zastrzyk 67 proc. osób. W 1985 roku - 56 proc. - czyli wciąż więcej niż połowa. W 1985 roku wysoki wynik uzyskało krzesło elektryczne (16. proc.). W 1991 roku zwolenników tej metody było już zdecydowanie mniej (9 proc.), a w 2014 - 4 proc. Badanie przeprowadzono w dniach 8-11 maja 2014 roku na losowej grupie 1028 dorosłych (powyżej 18 roku życia), żyjących we wszystkich 50 stanach USA oraz w Dystrykcie Kolumbii. Oglądaj Wideo: Reuters TV Egzekucja odwołana. Na kilka godzin przed jej wykonaniem",Dla większości Amerykanów kara śmierci jest moralnie dopuszczalna,
Giertych: nikt nie ma prawa usunąć Gersdorf,"- Pani Gersdorf jest prezesem do 2020 roku i nikt nie ma prawa jej usunąć, a wprowadzana ustawa jest oczywiście niekonstytucyjna - powiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. Były wicepremier odniósł się do nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, według której I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w lipcu ma ustąpić ze stanowiska. - Jeśli ktoś będzie chciał realizować zapisy tej ustawy, to popełni zbrodnię na konstytucyjnym organie RP - powiedział Giertych.",Źródło: tvn24,,
Zakończyło się historyczne referendum. Nie tylko Macedonia czeka na wyniki,"Lokale do głosowania w niedzielnym referendum konsultacyjnym w Macedonii w sprawie zmiany nazwy państwa na Republika Macedonii Północnej zostały zamknięte. Na wynik czeka z uwagą Zachód, Rosja i inni, najistotniejsi światowi gracze, gdyż stawką jest integracja tego bałkańskiego państwa z Unią Europejską i NATO.","Macedońska konstytucja przewiduje, że aby referendum było ważne, frekwencja musi przekroczyć próg 50 procent. Przedstawiciel rządzącej partii ocenił, że poziom też nie zostanie przekroczony. 
Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że frekwencja o godz. 18.30, a więc na pół godziny przed zamknięciem lokali do głosowania, wynosiła zaledwie 34 proc. Po przeliczeniu głosów oddanych w prawie połowie lokali, 90,8 proc. uczestników plebiscytu opowiedziało się za zmianą nazwy swego kraju na ""Republika  Macedonii Północnej"". Przewodniczący PKW Oliwer Derkoski poinformował, że referendum przebiegło bez większych incydentów. Macedończycy w niedzielę głosowali w sprawie zmiany nazwy państwa, która miałaby utorować drogę do członkostwa Macedonii w UE i NATO oraz zakończyć wieloletni spór z Grecją. Władze Macedonii zgodziły się na zmianę konstytucyjnej nazwy państwa, a w zamian Grecja zobowiązała się nie blokować już przystąpienia byłej jugosłowiańskiej republiki do UE i NATO. Jak napisała agencja AP, zgromadzeni przed budynkiem parlamentu w Skopje przeciwnicy porozumienia około godz. 19 rozpoczęli świętowanie, śpiewając i skandując słowo ""Macedonia"". Do bojkotu głosowania wzywały małe nacjonalistyczne ugrupowania oraz wywodzący się z partii opozycyjnej prezydent kraju Gjorge Iwanow. Jego zdaniem zawarta w czerwcu umowa z Grecją to ""naruszenie prawa do samookreślenia"" Macedonii oraz gwałt na pamięci historycznej. Przed głosowaniem obserwatorzy podkreślali, że pozytywny wynik referendum ułatwiłby macedońskiemu rządowi zdobycie poparcia 11 deputowanych parlamentu potrzebnych koalicji rządzącej, by uzyskać większość konieczną do zatwierdzenia umowy z Grecją przez parlament. Porozumienie znad granicznego jeziora Prespa przewiduje konstytucyjną zmianę nazwy Macedonii na ""Republika Macedonii Północnej"". Jak wskazują sondaże, większość wyrazi na to zgodę. Jednocześnie wielu opowiadających się za integracją z UE i NATO Macedończyków uważa ustępstwa za zbyt daleko idące. Pogląd ten podzielają szczególnie młodzi, uskarżający się na wysokie bezrobocie oraz masowo emigrujący z kraju. Umowa Skopje-Ateny to próba zakończenia trwającego ponad ćwierć wieku sporu o nazewnictwo i prawa do spuścizny antycznej Macedonii. Grecja domaga się od Macedonii zmiany nazwy, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiej historii. To właśnie z tego powodu Ateny przeforsowały na arenie międzynarodowej używanie przez niektóre państwa nazwy Była Jugosłowiańska Republika Macedonii (FYROM) po uzyskaniu przez Macedonię niepodległości w 1991 roku. Wprowadzając w latach 90. embargo handlowe Grecja, doprowadziła również do zmiany flagi swojego sąsiada, utrzymując, że znajdujące się na niej wcześniej szesnastoramienne żółte słońce z Werginy to antyczny grecki symbol. Obecnie słońce to jest ośmioramienne. Aby nie irytować Greków, odsłonięty w 2011 roku górujący nad skopijską starówką monument Aleksandra Wielkiego oficjalnie nazwano ""pomnikiem bojownika na koniu"". Po objęciu w 2017 roku władzy Zaew postanowił wykonać kolejne pojednawcze gesty - Aleksander Wielki przestał być patronem lotniska w Skopje oraz głównej drogi łączącej Grecję i Macedonię. Nazwano ją ""autostradą przyjaźni"". - Słowa mają znaczenie - twierdzi w ""The Guardian"" macedoński analityk Saszo Klekowski, wskazując na przykład Irlandii i Irlandii Północnej i nie kryjąc sprzeciwu wobec umowy. Jej krytycy od czerwca regularnie protestują na ulicach Skopje i oskarżają rząd o ""narodową zdradę"". Przeciwnicy umowy to głównie małe nacjonalistyczne ugrupowania. Gdy ich próby prawnego odwołania referendum spaliły na panewce, skupiły się na nawoływaniu do bojkotu. Wzywa do tego również prezydent Gjorge Iwanow, wywodzący się z opozycyjnej, konserwatywnej partii WMRO-DPMNE. Na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ uznał ją za ""naruszenie prawa do samookreślenia"" oraz ""gwałt na naszej pamięci historycznej"". Rządząca w latach 2006-2017 WMRO-DPMNE pozostaje w politycznym rozkroku. Jej prezes Hristijan Mickoski w belgradzkiej gazecie ""Politika"" określił kompromis z Grecją jako kapitulację. WMRO-DPMNE nie wydała jednak rekomendacji, jak i czy głosować, wezwała jedynie do postępowania ""zgodnie z własnym sumieniem"". To pokazuje, że główna bitwa w głosowaniu rozegra się o frekwencję. By było ono ważne, musi w nim wziąć udział co najmniej połowa z ponad 1,8 miliona uprawnionych. W jej podwyższeniu wydatnie mogą pomóc Albańczycy, stanowiący ok. 1/4 ludności Macedonii. W przytłaczającej większości opowiadają się oni za umową z Grecją oraz integracją z UE i NATO. Ich znaczny wpływ na politykę budzi jednak ostry sprzeciw macedońskich nacjonalistów, którzy krytycznie wypowiadają się o koalicji Zaewa z Demokratycznym Związkiem na rzecz Integracji - partią mniejszości albańskiej. Obecnie w Macedonii nie ma starć na tle etnicznym. Wielu mieszkańców tego kraju wciąż żyje jednak obawą przed powrotem zbrojnych walk, mając w pamięci konflikt w Tetowie w 2001 roku, w którym zginęło ok. 150 osób. Sam wynik plebiscytu to ważny, ale nie ostatni krok w kierunku unormowania relacji Skopje z Atenami. Konstytucyjną zmianę nazwy musi zatwierdzić macedoński parlament - do koniecznej do tego większości dwóch trzecich koalicji rządzącej brakuje 11 deputowanych. Wynik referendum na ""tak"" i wysoka frekwencja mogą ułatwić rządowi ich znalezienie. Kolejnym etap to zatwierdzenie umowy przez parlament Grecji. Jak wskazują sondaże, większość mieszkańców tego kraju jest przeciwna umowie znad Prespy. W celu zwiększenia poparcia dla porozumienia w Grecji konserwatywny ateński dziennik ""Kathimerini"" wzywa Zaewa do kolejnego ustępstwa - zaprzestania używania sformułowania ""jedna Macedonia"". To, jak ważne geopolitycznie dla UE i USA jest ocieplenie relacji na linii Ateny-Skopje oraz rezultat plebiscytu, pokazuje peleton zachodnich przywódców, którzy odwiedzili Skopje w ostatnich tygodniach. Do głosowania ""na tak"" - podkreślając, że to jedyna droga do integracji z zachodnimi strukturami - wzywali podczas wizyt nad Vardarem m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, szef NATO Jen Stoltenberg oraz sekretarz stanu USA James Mattis. Zgoła inne nastawienie wobec referendum panuje na Kremlu. Integracja Macedonii z NATO byłaby kolejnym ciosem dla Rosji na Bałkanach po przyjęciu przez Sojusz Północnoatlantycki Czarnogóry w 2017 roku - wskazują analitycy. Zachodni politycy oskarżają Moskwę o wspieranie przeciwników porozumienia w Macedonii i Grecji. Rosjanie mają w tym celu używać internetowych trolli oraz finansować nacjonalistyczne ugrupowania. Zaew utrzymuje jednak, że nie ma twardych dowodów na ingerencję Kremla w kampanię na ""nie"". Jeśli jej zwolennicy przeważą w głosowaniu, to ""opcje rządu będą ograniczone"" - zauważa portal Bloomberg, uznając za możliwy scenariusz w takim wypadku nowe wybory. Wysłannik ONZ ds. sporu grecko-macedońskiego Matthew Nimitz ostrzegł, że po fiasku referendum kolejne porozumienie może być negocjowane przez następne ćwierć wieku. Natomiast Zaew wyrażał obawę, że taki obrót spraw może otworzyć nowy ""rozdział braku bezpieczeństwa oraz niestabilności w całym regionie"". W przypadku wysokiej frekwencji i większości głosów na ""tak"" do przystąpienia Macedonii do NATO może dojść relatywnie szybko - wskazują obserwatorzy. Integracja z UE potrwa według nich dłużej, ale - jeśli rząd w Skopje wykorzysta moment - i przyspieszy wymagane przez Wspólnotę reformy, nie będzie to już politycznym science fiction. Zdaniem ekspertki Ośrodka Studiów Wschodnich porozumienie Macedonii z Grecją w sprawie nowej nazwy kraju powinno stać się w najbliższym czasie okazją do normalizacji stosunków między tymi państwami. - To, że porozumienie udało się po obu stronach zawrzeć, jest bardzo szczęśliwą koincydencją. Lewicowy rząd grecki ze względów strategicznych chciał porozumienia z Macedonią i jest ono dla niego bardzo ważne, ale w przyszłym roku odbędę w Grecji wybory i jeśli teraz nie nastąpi normalizacja stosunków, trudno przypuszczać, by nowy rząd - zapewne prawicowy - chciał wrócić do rozmów. Jeżeli porozumienie zostanie odrzucone w referendum, cele Macedonii w postaci członkostwa w UE i NATO pozostaną w zawieszeniu i trudno sobie wyobrazić przyszłość tego kraju, bo ani Rosja, ani nikt inny nie jest dla niego alternatywą - mówiła w rozmowie z Polską Agencja Prasową Marta Szpala z OSW. Ekspertka wyjaśniła też, co sprawiło, że przez lata oba kraje nie mogły dojść do porozumienia w sprawie nazwy Macedonii. - Na to, że spór trwa tak długo, złożyło się kilka czynników. W obu krajach był on wygodnym narzędziem do odwracania uwagi od problemów, takie granie na emocjach stosowały zwłaszcza partie prawicowe. Dla Macedonii ważniejsze było na przykład ułożenie sobie relacji z mniejszością albańską. Nie było też takiego nacisku Zachodu, który nie widział powodu, by się zbytnio angażować w sprawy Macedonii, a jej spór z Grecją był wygodną wymówką. Wreszcie materia sporu jest bardzo delikatna, bo dotyczy spraw nienamacalnych, ale istotnych, a takie konflikty są wyjątkowo trudne do rozwiązania - wyjaśnia Szpala. Porozumienie o zmianie nazwy popierają rządzący od wiosny 2017 r.  Socjaldemokratyczny Związek Macedonii (SDSM) oraz partie mniejszości  albańskiej, a opozycyjna prawicowa Wewnętrzna Macedońska Organizacja  Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej  (WMRO-DPMNE) nie wydała żadnych rekomendacji, ale wywodzący się z niej  prezydent Gjorge Iwanow wzywa do bojkotu głosowania. Premier Zaew  przekonuje, że ten kompromis jest ceną, jaką warto zapłacić za wejście  do UE i NATO. - To nie jest takie proste. Atrakcyjność oferty unijnej spadła. Widać na przykładzie innych państw, że proces integracji jest bardzo długi. Czyli w zamian za koncesję teraz, może będzie jakiś zysk w przyszłości, a na dodatek ta perspektywa jest niejasna, bo w czerwcu Rada Unii Europejskiej nie podjęła decyzji o rozpoczęciu negocjacji akcesyjnych. Z drugiej strony Macedończycy mieli przez 10 lat okazję się przekonać, że bezkompromisowa polityka nie prowadzi do poprawy sytuacji. Opozycja próbuje grać na narodowych sentymentach, ale tak naprawdę nie ma jakichś argumentów, bo innej alternatywy niż UE nie ma - mówi ekspertka OSW. Ocenia, że w przypadku sfinalizowania porozumienia realną perspektywą dla Macedonii na wejście do UE jest dekada. Zastrzega jednak, że decydujące będzie tu stanowisko Unii, bo w przypadku tak małego kraju jak Macedonia, jeśli jest dobra wola, negocjacje mogą przebiegać szybko. Potencjalnej integracji Macedonii z Zachodem z niechęcią przygląda się Rosja. Z tego powodu w trakcie kampanii podnoszono obawy, że Rosja może próbować wpłynąć na wynik referendum. - Wszelkie pozytywne zmiany, a Macedonia jest na Bałkanach taką pozytywną zmianą, są przez Rosjan sabotowane, ale ponieważ przez lata była ona dla Rosji krajem nieistotnym, nie ma tu zbyt wielu narzędzi, za pomocą których mogłaby wpływać na rozwój sytuacji, poprzez np. bezpośredni wpływ na przebieg głosowania czy fałszowanie wyników. Natomiast faktycznie chyba próbowała wspierać kampanię medialną przeciw porozumieniu, zwłaszcza w sieciach społecznościowych - mówi Szpala. Jednak jak dodaje, nie oznacza to, że wszystkie prawicowe grupy, które są przeciwne kompromisowi, działają z inspiracji Moskwy, lecz po prostu wierzą, że porozumienie nie jest dobre dla kraju. Autor: kk,ft,asty/adso,rzw / Źródło: PAP",,
"""Jedyną szansą PO jest Komorowski. Jeśli zetnie Tuska""","- Bronisław Komorowski to jedyna szansa PO. To jest niesamowity paradoks - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Janusz Palikot. Zastrzegł jednak, że prezydent uratuje Platformę tylko wtedy, gdy po przegranych przez tę partię wyborach, ""zetnie Tuska"".","Zdaniem Palikota prezydent to ""facet, który był wypchnięty, był w drugiej linii, źle traktowany przez Tuska"". - W pewnym momencie Tusk nie chciał kandydować, bo nie chciał stracić kontroli nad partią i uznano, że oto jest najmniej groźny dla Tuska kandydat na prezydenta - mówił lider RP. Skąd popularność prezydenta? ""On jest swojak i jednocześnie pan"" - Komorowski ma... czytaj dalej »- Teraz sytuacja będzie taka, że PO przegra wybory do Parlamentu Europejskiego, samorządowe, będzie po dwóch klęskach, w bardzo kiepskiej sytuacji społeczno-gospodarczej i będą wybory prezydenckie, które najprawdopodobniej wygra Komorowski - powiedział Janusz Palikot. Zdaniem byłego polityka Platformy wygrana Bronisława Komorowskiego ""to będzie czynnik, który może dać PO szansę na odbudowanie się"". - Jedyną szansą jest Komorowski, jeżeli zetnie Tuska. Jeżeli po wyborach na prezydenta będzie chciał całą swoją siłę polityczną wykorzystać i przegrupować sytuację w PO. Jeśli nie, to skończy się na 16 procentach (w wyborach parlamentarnych - red.) - podkreślił Palikot. We wtorek minęły trzy lata od zaprzysiężenia Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Pomimo tego Trzy lata prezydentury Bronisława Komorowskiego. Prawie 600 ustaw, ponad 60 wizyt, kilka wpadek Blisko 600... czytaj dalej »cieszy się on najwyższym zaufaniem społecznym wśród polityków (według najnowszego sondażu ufa mu 71 proc. Polaków). Janusz Palikot ocenił, jak Komorowski radzi sobie na stanowisku głowy państwa. Podkreślił, że ""merytorycznie i programowo"" prezydent mu się nie podoba. - Bo to jest prezydent, który nie modernizuje. Dziś wezwał do bojkotu referendum (ws. odwołania prezydent Warszawy - red.). (...) Dał ustawę o strukturze samorządu, która podwyższa próg ważności referendum, wcześniej zrobił złą ustawę o zgromadzeniach publicznych. Człowiek, który siedział w więzieniu za wolność, którego całe życie jest ukształtowane walką o wolność, daje trzy nieobywatelskie zachowania. Szlag mnie trafia z tego powodu - ocenił. Dodał, że pomimo tego Komorowski jest prezydentem, który ""bardzo sprawnie porusza się"" w kwestii kontaktów z obywatelami i reprezentacji urzędu. Poinformował, że co jakiś czas spotyka się z Bronisławem Komorowski. - Nie tak często jak kiedyś, ale spotykamy się co pewien czas i wymieniamy poglądy - powiedział Palikot.",Janusz Palikot ocenił trzy lata prezydentury Bronisława Komorowskiego,
Azja się zbroi. III wojna światowa może się zacząć od starcia o bezludne wysepki,"Prezydent Barack Obama potwierdził w środę, że amerykańsko-japoński traktat bezpieczeństwa ma zastosowanie także do wysp Senkaku na Morzu Wschodniochińskim. Wyspy są przedmiotem sporu terytorialnego Japonii z Chinami.","""Polityka Stanów Zjednoczonych jest jasna. Wyspy Senkaku są administrowane przez Japonię"", więc są objęte amerykańsko-japońskim traktatem - podkreślił Obama w pisemnej odpowiedzi na pytania dziennika ""Yomiuri Shimbun"" i dodał: ""Sprzeciwiamy się wszelkim jednostronnym próbom podważenia japońskiej administracji tych wysp"". Azja się zbroi. III wojna światowa może się zacząć od starcia o bezludne wysepki - Wschodnia Azja... czytaj dalej » Odpowiedź prezydenta opublikowano w środę. Tego dnia Obama przybył do Tokio, rozpoczynając tygodniową podróż po Azji. Associated Press pisze, że wydaje się, iż to oświadczenie Obamy ma na celu upewnienie Japonii, że USA stanęłyby w jej obronie, gdyby Chiny zajęły te wyspy, które nazywają Diaoyu. Agencja dodaje, że aneksja Krymu przez Rosję wywołała, zwłaszcza w Japonii i na Filipinach, obawy o polityczną wolę Stanów Zjednoczonych, by chronić sojuszników w Azji. Rzecznik chińskiego rządu w odpowiedzi na stanowisko Obamy mówił o ""niekwestionowanej suwerenności Chin"" nad tymi wyspami oraz oświadczył, że ""tak zwany sojusz Japonia-USA"" nie powinien szkodzić prawom terytorialnym Chin. ""Szczery i uczciwy gest"". Szef Pentagonu na chińskim lotniskowcu Sekretarz obrony... czytaj dalej » - Zdecydowanie sprzeciwiamy się stosowaniu traktatu bezpieczeństwa Japonia-USA do kwestii wysp Diaoyu - powiedział z kolei rzecznik chińskiego MSZ Qin Gang. - USA powinny szanować fakty, przyjąć odpowiedzialną postawę (...) nie brać niczyjej strony w kwestiach terytorialnych i kwestiach suwerenności, wypowiadać się i działać ostrożnie i poważnie odgrywać konstruktywną rolę, jeśli chodzi o pokój i stabilność w regionie. Obama podkreślił w odpowiedzi na pytania ""Yomiuri Shimbun"", że Stany Zjednoczone zacieśniają więzy z Chinami, ale że ""nie dzieje się to i nie będzie działo kosztem Japonii ani żadnego innego sojusznika"". W rejonie wysp Senkaku znajdują się podmorskie złoża ropy i gazu oraz zasobne łowiska; przebiega tam ważny szlak morski. Spowolnienie gospodarcze im nie straszne. Chiny zbroją się na potęgę Pomimo... czytaj dalej » Stosunki Chin i Japonii - zajmujących obecnie drugie i trzecie miejsce na liście największych potęg gospodarczych świata - znacznie się pogorszyły, kiedy we wrześniu 2012 roku japoński rząd wykupił trzy tworzące sporny archipelag wyspy od prywatnego właściciela. Przez Chiny przeszła wówczas fala ulicznych protestów, przeradzających się również w plądrowanie japońskich firm i atakowanie japońskich obywateli. Od tego czasu patrolowe okręty i samoloty obu stron wielokrotnie pojawiały się w rejonie wysp. W listopadzie 2013 roku napięcie na linii Pekin-Tokio wzrosło, gdy władze Chin zadeklarowały nową strefę kontroli powietrznej, która obejmuje sporne wyspy.",,
Zapata: Ciężko mi dojść do siebie. Udało się wyrwać to zwycięstwo,"To, co zrobiliśmy, to trochę science fiction. Udało się wyrwać to zwycięstwo. Im większa praca, tym piękniejsze zwycięstwo - powiedział na konferencji prasowej Franky Zapata, który w niedzielny poranek jako pierwszy człowiek na świecie przeleciał na flyboardzie nad kanałem La Manche.","""Latający człowiek"" wystartował o godzinie 8.17, a wylądował 22 minuty później - o 8.39. Trasa lotu miała 35 kilometrów. Francuz dokonał tego wyczynu jako pierwszy człowiek na świecie. CZYTAJ WIĘCEJ O LOCIE ZAPATY",,
"""Urodził się wojownikiem""","Ma za sobą 100 występów w reprezentacji Polski. Jednak najważniejsze pojedynki stoczył poza boiskiem. - Urodził się wojownikiem - mówi jego brat. Jakub Błaszczykowski bez względu na okoliczności może liczyć na wsparcie i podziw wiernych kibiców. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Jakub Błaszczykowski przeszedł długą drogę, nim znalazł się na światowych stadionach. - Jego mama, a moja siostra, zawsze, jak rozmawialiśmy bez niego, to mówiła, że marzy, aby on grał w piłkę, bo widzi jakie ma zacięcie, jak do tego podchodzi - wspomina Jerzy Brzęczek, były reprezentant Polski i prywatnie wuj Błaszczykowskiego. Życie przyszłego pomocnika na zawsze zmieniło się w wieku 11 lat. Wówczas ojciec Zygmunt ugodził nożem swoją żonę Annę. Rana okazała się śmiertelna. - On przy tej tragedii był. On to wszystko widział. On to przeżył na żywo. Tak naprawdę mama mu zmarła na rękach - przypomina Dawid Błaszczykowski, brat piłkarza. Po tragicznym wydarzeniu trzy dni spał. Nie jadł i nie pił. Przestał rosnąć. Dlatego - przez lata - będą wołać za nim na boisku ""Mały"". Kiedy przeczytał akta, dowiedział się, że gdyby ojciec uderzył półtora centymetra niżej, mama ciągle by żyła. Nóż przeciął tętnicę. Ojciec nigdy nie przeprosił. Umarł po wyjściu z więzienia. - Przez te kilka następnych lat była w nim jakaś chęć zemsty. Teraz powiem, że nastąpiło w nim pewne przeobrażenie, również, jeśli chodzi o przebaczenie ojcu - przyznaje Jerzy Brzęczek w rozmowie z ""Czarno na białym"". W biografii Błaszczykowskiego czytamy, jak w wieku czternastu lat próbował popełnić samobójstwo. Zostały blizny i wola walki. O każdy dzień. O każdy mecz. O marzenia. Zaczynał na szkolnym boisku. Nie należał do najgrzeczniejszych dzieci. - Był chuliganem i przysparzał dużo kłopotów swoim najbliższym - zdradza Małgorzata Domagalik. Po śmierci matki opiekę nad młodym Jakubem przejęła babcia Felicja oraz wuj Jerzy Brzęczek. - Czasami bywało tak, że potrafił komuś przyłożyć. Taki ma charakter, urodził się wojownikiem - podkreśla Dawid Błaszczykowski. Przyszły pomocnik reprezentacji Polski zaczynał w Rakowie Częstochowa. Na mecze jeździł przez 10 lat autobusem PKS, dojeżdżając tak 25 kilometrów. - Kuba, jak tak prześledzić karierę, to cały czas miał lekko pod górę.  Zawsze nie poddawał się, wręcz przeciwnie, brał się jeszcze bardziej do  pracy - zapewnia Krzysztof Kołaczyk, wiceprezes Rakowa Częstochowa. Błaszczykowski w wieku 19 lat trafił do Wisły Kraków. Trzy lata później podpisał kontrakt z Borussią Dortmund. Dostał numer 16 i koszulkę z napisem ""Kuba"", bo komentatorzy mieli kłopot z wymówieniem jego nazwiska. W Bundeslidze stał się prawdziwą gwiazdą. Choć kibice nosili go na rękach, był czas, że w polskiej reprezentacji czuł się niedoceniany. Był styczeń 2014. Stadion w Dortmundzie. Kiedy leżał na murawie, już wiedział, że ma zerwane więzadła. Chwilę później napisał na koszulce: ""Wrócę silniejszy"". Pierwszy mecz w Borusii zagrał po 318 dniach. Do reprezentacji wrócił jeszcze później, już bez opaski kapitana. Adam Nawałka zdecydował, że przekaże ją Robertowi Lewandowskiemu - napastnikowi reprezentacji. Błaszczykowski dowiedział się o tym z mediów. - Na pewno przeżył to niesamowicie, bo jego charakter powoduje, że takie porażki nie przychodzą mu łatwo - nie ukrywa Dawid Błaszczykowski. Szansą dla niego okazało się piłkarskie Euro w 2016 roku. Z pokorą, bez opaski kapitana, strzelił na francuskich stadionach dwie bramki. I choć w ćwierćfinale bramkarz Portugalii obronił jego rzut karny, nikt nie miał wątpliwości, że bez Błaszczykowskiego nie byłoby sukcesu na Euro. - Potwierdza klasę w każdym spotkaniu, że walczy za dwóch. Jest to zawodnik z ogromnym talentem. Mamy szczęście, że jest w naszych szeregach - uważa Grzegorz Krychowiak, pomocnik reprezentacji Polski. Spektakularne sukcesy od lat osiąga również poza boiskiem, choć rzadko się nimi chwali. Jego fundacja ""Ludzki gest"" pomaga dzieciom z całej Polski. Tym chorym i tym, które mają talent, a nie mają szans, żeby się rozwijać. Również tym, które potrzebują, żeby ktoś je po prostu wysłuchał. Dzięki wsparciu jego fundacji telefon zaufania dla dzieci i młodzieży działa nie do godziny 22, ale do 2 w nocy. - Kuba Błaszczykowski jest takim wzorem i symbolem dla młodych osób, że można sobie poradzić z wieloma trudnościami. Że można wyjść obronną ręką z najtrudniejszych sytuacji - ocenia Lucyna Kicińska z fundacji Dajmy Dzieciom Siłę. W reprezentacji Polski Błaszczykowski zagrał 100 meczów. Strzelił 20 bramek. Każdą z nich dedykuje swojej mamie. Autor: PTD//now / Źródło: tvn24",,
Która część debaty pomoże Ci wybrać prezydenta? Zobacz wyniki sondy,"Po czwartkowej debacie #CzasDecyzji na antenie TVN, TVN24 oraz TVN24 Biznes i Świat zaprosiliśmy do udziału w sondzie. Zapytaliśmy, która część debaty pomoże Ci wybrać prezydenta. A oto wyniki.","W czwartek na antenie TVN, TVN24 i  TVN24 Biznes i Świat odbyła się debata kandydatów ubiegających się o  prezydenturę. Było to ich ostatnie starcie przed drugą turą wyborów,  która odbędzie się w niedzielę. Kandydaci byli pytani o politykę, gospodarkę i  sprawy społeczne oraz politykę zagraniczną. 44 procent uczestników naszej sondy orzekło, że szczególnie pomocna w podjęciu decyzji o tym, kogo poprzeć w niedzielnych wyborach, była środkowa część debaty, poświęcona gospodarce i sprawom społecznym. 29 procent za najistotniejszą uznało część obejmującą politykę krajową, a 27 procent - część dotyczącą spraw zagranicznych. W sondzie wzięło udział ponad 11 tysięcy osób. DEBATA KOMOROWSKI KONTRA DUDA. RELACJA MINUTA PO MINUCIE",,
Duda o słowach Macrona: jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi,"W słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona na temat Polski, która jakoby blokuje wspólne wysiłki UE na rzecz klimatu, trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów - podkreślił prezydent Andrzej Duda. Prezydent Francji mówił w poniedziałek, że to Polska blokuje zapisy dotyczące neutralności klimatycznej.","W drodze na sesję klimatyczną ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron ocenił, że to Polska blokuje wspólne wysiłki Unii Europejskiej na rzecz ochrony środowiska. Poinformował o tym na stronie internetowej między innymi francuski dziennik ""Le Parisien"". Macron przypomniał, że w czerwcu na szczycie UE cztery kraje członkowskie - Polska, Czechy, Estonia i Węgry - zablokowały zapisy dotyczące neutralności klimatycznej, jaką wszystkie państwa unijne miałyby osiągnąć do 2050 roku. - Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi - powiedział prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej w Nowym Jorku o słowach Macrona. Ocenił, że trudno się w słowach prezydenta Francji dopatrywać  ""uczciwych zamiarów"". - To jest coś, co  powszechnie w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe czy wręcz  bezczelne - dodał. Według Dudy, gdyby nie prowadzony przez Polskę w grudniu zeszłego roku szczyt COP24 w Katowicach, ""porozumienie paryskie nie znalazłoby możliwości wdrożenia"". - To, że zostało wypracowane przez nas właśnie w drodze spokojnego dialogu, ze wszystkimi naszymi partnerami, pracą ministra Michała Kurtyki, efektem jego spokojnej, koncyliacyjnej pracy, było to, że to porozumienie zostało wtedy osiągnięte - powiedział Andrzej Duda. Jak dodał, elementem szczytu ""była deklaracja Just Transition, czyli o sprawiedliwej transformacji, żeby to dzieło naprawy klimatu, także poprzez dekarbonizację, realizowane było w taki sposób, żeby nie godzić w interesy człowieka, żeby to realizować w tempie odpowiednim dla danych społeczeństw, z uwagi na ich sytuację, uwarunkowania"". - Każde państwo jest indywidualnym podmiotem - zaznaczył prezydent. - Przecież wszyscy dążymy do tego, żeby mieć jak najlepszy klimat. Nikt z nas nie chce, żeby topniały lody na Arktyce, żeby były drastyczne zmiany w pogodzie, które prowadzą do kataklizmów. Wszyscy chcemy, żeby powietrze było czyste, żeby zachować środowisko dla przyszłych pokoleń. Rzecz tylko polega na tym, żeby to się odbyło jak najmniejszym kosztem dla społeczeństw. Trzeba to zrobić w sposób odpowiedzialny. Drogą do tego są tylko spokojne negocjacje - powiedział prezydent. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""Spojrzenie szerokie i odważne"". Uroczystości pogrzebowe biskupa Tadeusza Pieronka","Wprowadzeniem trumny z ciałem do katedry wawelskiej rozpoczęły się w środę uroczystości pogrzebowe biskupa Tadeusza Pieronka. Ksiądz Jacek Urban powiedział w homilii, że biskup przez całe życie spotykał się ze sprzecznymi opiniami i mówił prawdę w oczy. Tadeusz Pieronek zmarł 27 grudnia.","Wprowadzenie trumny (tzw. importa) z ciałem do katedry wawelskiej i msza św. w intencji zmarłego zapoczątkowały w środę w Krakowie uroczystości pogrzebowe bpa Pieronka. Trumna z ciałem pozostanie w katedrze przez noc, jutro zostanie przewieziona do kościoła św. Piotra i Pawła, gdzie odbędzie się msza św. pogrzebowa i złożenie trumny do krypty. Czwartkowej mszy przewodniczył będzie metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski, homilię wygłosi metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś. Biskup Pieronek był kanonikiem kapituły metropolitalnej na Wawelu. Przy katedrze wawelskiej mieszkał od 50 lat, tu też zmarł 27 grudnia. Środowa msza św. odbyła się pod przewodnictwem kard. Stanisława Dziwisza, a koncelebrowana była przez abpa Marka Jędraszewskiego. Homilię wygłosił ks. prof. Jacek Urban, kanonik kapituły metropolitalnej na Wawelu. W uroczystości uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele Kościoła polskiego, w tym m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki, biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek, metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz. Na początku uroczystości głos zabrał kard. Stanisław Dziwisz. - Po raz ostatni wkroczyłeś dzisiaj w progi katedry, z którą związany byłeś od czasów seminaryjnych. W blasku królewskiej katedry mieszkałeś i pracowałeś w ostatnich kilkudziesięciu latach. Stąd patrzyłeś na Kraków, Polskę i Europę. Było to spojrzenie szerokie i odważne, pełne wiary, nadziei i miłości – mówił krakowski metropolita senior. Podziękował także biskupowi za ""dobro, nieprzeciętne zdolności umysłu i serca"" i za to, że dzielił się swoimi zdolnościami, ""służąc kompetentnie i ofiarnie Kościołowi i Polsce"". W homilii ks. Jacek Urban przypomniał biografię bpa Pieronka. Zauważył m.in., że bp Pieronek był przy założeniu Katolickiej Agencji Informacyjnej (KAI) i fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia. Wskazał na zaangażowanie biskupa w sprawy związane z przyjęciem Polski do Unii Europejskiej. - Wychodząc naprzeciw wyzwaniom, zaczął organizować coroczne międzynarodowe konferencje na temat miejsca Kościoła w jednoczącej się Europie, zapraszając zarówno biskupów europejskich, jak i polityków, jak i ekonomistów. Przeprowadził 16 takich konferencji w dialogu wiary i polityki, ekonomii i kultury – mówił ks. Urban. Jak ocenił, bp Pieronek przez całe życie spotykał się ze sprzecznymi opiniami. - Sprzeciw innych biskup budził swoim temperamentem. Był weredykiem. Mówił prosto w oczy, nie licząc się, że to, co mówi, może być dla kogoś przykre. Doktor, który przekroczył termin habilitacji, po rozmowie z nim miał pełną świadomość, że niedochowanie ostatecznego terminu oznacza, że nie będzie mógł pozostać na uczelni – powiedział ks. Urban. Dodał, że biskup do studentów zwracał się tak jak do najważniejszych osób w państwie i w Kościele. - To dlatego w swoim biskupim zawołaniu umieścił ""in veritate"" (pol. w prawdzie - red.), a w herbie chustę świętej Weroniki (otarła twarz Jezusa upadającego pod ciężarem krzyża – red.) – dodał kanonik kapituły metropolitalnej na Wawelu ks. Urban. Jako biskup – mówił ks. Urban – nie odmawiał zaproszeń na wizytacje, bierzmowania, często błogosławił małżeństwa, chrzcił dzieci, przyjmował zaproszenia na spotkania kapłańskie, prowadził pogrzeby. Jego zdaniem biskup był postacią wielowymiarową, a jego przyszły biograf będzie miał nie lada wyzwanie. - Wiedział, że nikt nie jest prorokiem we własnym kraju – mówił ksiądz. Dodał, że będzie nam brakowało odwagi i niekiedy bolesnej szczerości biskupa. Ks. Urban podkreślił, że biskup nie skarżył się, nie pamiętał złego, nie bał się wyzwań i do końca życia angażował się w różne inicjatywy, choć niektórzy mu radzili wycofanie się. - Dla jednych stał się znakiem sprzeciwu, dla innych znakiem nadziei. Kto poczuł chłód jego miecza i cofnął się, ten pozbawił się możliwości spotkania z zupełnie innym prywatnie człowiekiem i kapłanem – powiedział kanonik kapituły metropolitalnej na Wawelu. Tadeusz Pieronek urodził się w Radziechowach na Śląsku. W czasie okupacji jego rodzinę wysiedlono na Lubelszczyznę. Wraz z bratem uniknął wysiedlenia, przenosząc się na plebanię w Kętach, gdzie proboszczem był jego wujek ks. Jan Wolny. Do szkoły średniej uczęszczał w Żywcu. W 1951 roku Pieronek rozpoczął studia w Krakowskim Seminarium Duchownym. Święceń udzielił mu 26 października 1957 r. w kościele św. Michała w Krakowie miejscowy administrator apostolski i arcybiskup metropolita lwowski Eugeniusz Baziak. W 1960 roku obronił doktorat na Wydziale Prawa KUL. Później studiował też prawo cywilne w Rzymie. Po powrocie do Krakowa był m.in. wykładowcą prawa kanonicznego Wyższego Seminarium Duchownego. Habilitował się w 1975 r. na podstawie ""Duplex sententia conformis w sprawach o nieważność małżeństwa w prawie kanonicznym. Studium historyczno-prawne"". Pieronek był też sekretarzem synodu duszpasterskiego archidiecezji krakowskiej, który poprowadził kard. Karol Wojtyła (1972-1979), następnie sekretarzem I synodu metropolii krakowskiej. Na biskupa konsekrował go w 1992 roku Jan Paweł II w bazylice św. Piotra w Watykanie. Pieronek został biskupem pomocniczym nowo erygowanej diecezji sosnowieckiej. W latach 1993-1998 był sekretarzem generalnym Konferencji Episkopatu Polski. Później przez dwie kadencje (1998-2004) był rektorem Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie. Po skończeniu 70 lat nie zamierzał rezygnować z aktywności. Przez lata był duszpasterzem prawników. Zajął się publicystyką. W 2009 r. został biskupem seniorem. Na emeryturze zajął się publicystyką, ale też angażował się społecznie. Autor: mjz/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Mnożą się ataki. Odpowiedzialność za załamanie rozejmu poniosą USA""","Rozejm, który obowiązuje w Syrii piąty dzień, został naruszony 199 razy - oświadczył w sobotę podczas telekonferencji przedstawiciel rosyjskiego Sztabu Generalnego, generał Wiktor Poznichir. O taki stan rzeczy obwinił USA i syryjskich rebeliantów.","- Stany Zjednoczone i tzw. umiarkowane grupy (rebeliantów - red.) pod ich kontrolą nie spełniły żadnych zobowiązań wziętych na siebie zgodnie z umowami z Genewy - cytują generała rosyjskie agencje prasowe. Poznichir pokazał dziennikarzom nagrania wideo z zarejestrowanych 16 września ostrzałów pozycji wojsk rządowych w Damaszku i Hamie prowadzonych przez bojowników. - Ciągłe ostrzały, nieprzestrzeganie przez nielegalne ugrupowania zbrojne ustaleń dotyczących przerwania działań bojowych, brak punktu kontrolnego we wschodniej części drogi Castello kontrolowanej przez bojowników, nie pozwalają na zapewnienie bezpieczeństwa dostaw pomocy humanitarnej do Aleppo - powiedział generał. Podkreślił, że jeśli strona amerykańska nie podejmie stosownych kroków w celu spełnienia zobowiązań, wziętych na siebie 9 września, cała odpowiedzialność za ewentualne załamanie się rozejmu spadnie na USA. O znacznym zwiększeniu się liczby ostrzałów w Syrii poinformował też naczelnik rosyjskiego centrum koordynacji w Syrii generał Władimir Sawczenko. Według niego ostatniej doby odnotowano 55 przypadków ostrzału pozycji wojsk rządowych, sił pospolitego ruszenia i obiektów cywilnych, w tym w prowincji Aleppo i w samym mieście. Również w sobotę prezydent Rosji Władimir Putin zarzucił syryjskim rebeliantom, że zamiast skupiania się na respektowaniu rozejmu, wykorzystują go jedynie do przegrupowania się i odzyskania swoich zdolności bojowych. Zawieszenie broni w Syrii obowiązuje od poniedziałku i jest efektem planu uzgodnionego przez Rosję i Stany Zjednoczone. Plan przewiduje zawieszenie broni przez siedem dni, począwszy od 12 września, a następnie rozpoczęcie przez USA i Rosję skoordynowanych działań przeciw ekstremistom z tzw. Państwa Islamskiego (IS) oraz Dżabat Fatah al-Szam (dawnego Frontu al-Nusra), którzy nie są objęci rozejmem. Dostarczenie pilnie potrzebnej pomocy humanitarnej na oblężone obszary w Syrii jest jednym z warunków porozumienia o rozejmie. W przypadku Aleppo warunkiem jest wycofanie się sił rebelianckich i rządowych z okolic głównej drogi Castello prowadzącej do miasta. Szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry podkreślił w piątek w rozmowie telefonicznej z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem, że Moskwa musi wpłynąć na reżim syryjski i sprawić, by przestał blokować dostawy pomocy na oblężone obszary w Syrii, m.in. do miasta Aleppo. Wysoki rangą przedstawiciel rebeliantów walczących z siłami prezydenta Syrii Baszara al-Asada twierdzi, że zawieszenie broni się nie utrzyma. Oskarżył w sobotę Rosję o prowadzenie działań zbrojnych wymierzonych w przeciwników reżimu. Autor: mm//plw / Źródło: PAP, BBC",,
W separatystycznej republice bez zmian. Chadżymba ponownie na czele,"Raul Chadżymba, w przeszłości wiceprezydent, premier i minister obrony nieuznawanej przez społeczność międzynarodową separatystycznej Abchazji w granicach Gruzji, wygrał drugą turę wyborów prezydenckich. Pokonał przewodniczącego opozycyjnej partii Amcahara Alhasa Kwicinję, który zamierza zaskarżyć wyniki wyborów.","Szef Centralnej Komisji Wyborczej Tamaz Gogia ogłosił w poniedziałek rano, że według  wstępnych wyników wyborów Raul Chadżymba uzyskał 47,38 procent głosów. Jego przeciwnika, Alhasa Kwicinję, poparło 46,19 procent wyborców. Frekwencja wyborcza wyniosła 65,98  procent. W wyborach wzięło udział 83 tysięcy osób spośród 127 tysięcy uprawnionych, posiadających paszport samozwańczej republiki. Po zwycięstwie Chadżymba podziękował przede wszystkim mieszkańcom  kraju za wsparcie. - Będę kontynuował dotychczasową pracę, musimy to  robić razem, bez podziałów. Trzeba zrozumieć, że nie ma innej drogi. Nie  ma przegranych, musimy wspólnie budować nasz kraj - powiedział po ogłoszeniu wstępnych wyników głosowania. 61-letni Chadżymba rządzi Abchazją od 2014 roku, wcześniej był  wiceprezydentem, premierem i ministrem obrony republiki. W czasach ZSRR m.in. służył w KGB. Jest z wykształcenia prawnikiem. Siły  polityczne w Abchazji nie różnią się znacząco od siebie w kwestiach  politycznych. Wszystkie opowiadają się za niepodległością republiki i za  możliwe najściślejszą współpracą z Rosją. ""Rosja nie jest zainteresowana bezwarunkowym wsparciem Chadżymby. Obecnie w Abchazji nie ma polityków progruzińskich, a wszyscy kandydaci na prezydenta w ten czy inny sposób opowiadają się za wzmocnieniem więzi gospodarczych i wojskowych z Moskwą. Inaczej być nie może: skrajnie biedna Abchazja żyje ze stosunków handlowych z Rosją, napływu turystów z Rosji i bezpośredniej pomocy finansowej z Moskwy"" - komentował przebieg wyborów prezydenckich w Abchazji rosyjski portal lenta.ru. Od 1992 roku Abchazja pozostaje poza zwierzchnością władz gruzińskich. Organizacje międzynarodowe - m.in.  ONZ i Rada Europy - uznają Abchazję za część składową Gruzji.  Separatystyczny rząd Abchazji przyjmuje, że jest ona niepodległym  państwem. Jednostronna proklamacja niepodległości nastąpiła w 1992 roku.  Niepodległość Abchazji uznaje zaledwie kilka państw: Rosja, Nikaragua,  Wenezuela, Nauru i Syria. Po konflikcie zbrojnym Gruzji z Rosją w 2008 roku Rosja przyczyniła się  w decydującym stopniu do przetrwania niezależnego od Tbilisi państwa  abchaskiego poprzez wsparcie militarne i finansowe. Moskwa posiada  szerokie wpływy polityczne i wojskowe we władzach republiki, będąc w  istocie gwarantem jej istnienia. Po pierwszej turze wyborów 15 państw, w tym USA, Wielka Brytania i  Polska, wydały wspólne oświadczenie, w którym podkreślono brak uznania  dla tzw. wyborów prezydenckich. ""Ponawiamy nasze pełne poparcie dla  suwerenności i integralności terytorialnej Gruzji w jej międzynarodowo  uznanych granicach"" - poinformowano w komunikacie. MSZ Gruzji nazwało  głosowanie ""kolejną nieudaną próbą zalegalizowania okupacji Abchazji"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, lenta.ru","Raul Chadżymba to były wiceprezydent, premier i minister obrony separatystycznej Abchazji-@@@-Abchazja jest jednym z dwóch regionów Gruzji, które w latach 90. wypowiedziały posłuszeństwo Tbilisi",
"Teheran: ""Śmierć Ameryce"" 
w rocznicę szturmu na ambasadę USA","Dziesiątki tysięcy demonstrantów zebrały się w Teheranie przed budynkiem byłej ambasady USA, aby wyrazić sprzeciw wobec kompromisowej polityki władz w stosunku do Zachodu. Protest odbył się w rocznicę zajęcia budynku ambasady przez islamistów.","Demonstranci wykrzykiwali antyamerykańskie hasła i deptali podobizny przedstawiające Baracka Obamę i flagi amerykańskie. Na licznych transparentach widniały napisy ""Śmierć Ameryce"". Zapowiadali też, że nie zaakceptują porozumienia z Zachodem, które może doprowadzić do zatrzymania irańskiego programu nuklearnego. Może to doprowadzić do głębokich podziałów wewnątrz państwa, a co za tym idzie do wstrzymania negocjacji z państwami zachodnimi - ostrzega agencja Associated Press.Saudyjczycy ograniczą kontakty z USA. Mają za złe zbliżenie z Iranem Szef wywiadu... czytaj dalej »Protestujący przed gmachem byłej ambasady USA chcą też wywrzeć presję na ajatollaha Alego Chameneiego, który oświadczył pod koniec zeszłego tygodnia, że nikt nie może podważać pracy negocjatorów prowadzących w imieniu Teheranu rozmowy na temat programu nuklearnego. Dodał jednak, że nie jest optymistą w sprawie negocjacji. Przeciwnicy rozmów z USA uważają, że Waszyngton jest ""siedliskiem zła"", które dąży do osłabienia Iranu. Dlatego wszelkie rozmowy prowadzone z przedstawicielami Waszyngtonu są niepotrzebne i należy się im przeciwstawiać.4 listopada 1979 r., kilka miesięcy po rewolucji islamskiej, która obaliła proamerykańskiego szacha Mohammada Rezę Pahlawiego, radykalni studenci zajęli budynek placówki USA w irańskiej stolicy i wzięli 52 zakładników. Przetrzymywali ich przez 444 dni. Nałożenie dalszych sankcji na Iran nie ma obecnie sensu i zagrozi przebiegowi negocjacji New York Times Doprowadziło to do zerwania stosunków dyplomatycznych między obu krajami. Budynek, w którym mieściła się ambasada, obecnie jest pokryty antyamerykańskimi muralami. Znajduje się tam centrum szkoleniowe elitarnej irańskiej formacji pod nazwą Strażnicy Rewolucji. Tymczasem ""New York Times"" zaapelował do amerykańskich kongresmenów o podjęcie współpracy z administracją prezydenta Baracka Obamy w sprawie negocjacji z Iranem. Zdaniem dziennika otwiera się historyczna szansa na porozumienie z Teheranem. Amerykanie: Iran może zbudować bombę atomową w ciągu miesiąca Iran może... czytaj dalej »""New York Times"" przypomina, że w tym tygodniu, 7-8 listopada w Genewie, odbędzie się kolejna runda negocjacji między Iranem a Grupą 5+1 (USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny oraz Niemcy) w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Poprzednia, 16 października również w Genewie, przebiegła w dobrej atmosferze, co pozytywnie rokuje na przyszłość - podkreśla gazeta. Jednak dziennik ostrzega, że w amerykańskim Kongresie są parlamentarzyści, którzy bardzo podejrzliwie traktują Teheran i uważają, że jedyną skuteczną metodą negocjacji jest nałożenie kolejnych sankcji. ""New York Times"" podkreśla, że taka strategia może ""sabotować najlepszą okazję od lat na pokojowe rozwiązanie problemu, który od dawna blokował poprawę wzajemnych stosunków"".Nałożenie dalszych sankcji na Iran nie ma obecnie sensu i zagrozi przebiegowi negocjacji - alarmuje ""New York Times"". Takie działanie negatywnie wpłynie też na pozycję prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego, który musi bronić swojej polityki nie tylko na arenie międzynarodowej, ale także wewnątrz własnego państwa. Jeżeli Kongres USA zdecyduje się nałożyć sankcje na Teheran, wtedy wina za fiasko negocjacji spadnie na Waszyngton i administrację Obamy, która konsekwentnie dąży do porozumienia. Iran chce porozumienia ws. swego programu atomowego. Apel o ""nowe podejście"" Główny irański... czytaj dalej »Dziennik przypomina, że wcześniejsze sankcje uderzające w irańską sprzedaż ropy naftowej zmusiły Teheran do rozmów. Jednak teraz nadszedł czas na rozmowy i próbę sprawdzenia intencji władz Iranu. Jeżeli Teheran zawiedzie oczekiwania Zachodu, wtedy zawsze będzie czas na nałożenie kolejnych sankcji - podsumowuje ""New York Times"".Rozmowy w październiku były pierwszym spotkaniem Iranu i Zachodu od szczytu w Kazachstanie w kwietniu, kiedy to nie doszło do zbliżenia stanowisk. Sześć mocarstw domagało się od Iranu zamknięcia ośrodka wzbogacania uranu w Fordo i przekazania za granicę zasobów uranu wzbogaconego do 20 proc.Iran systematycznie zaprzecza zarzutom Zachodu dotyczącym zamiarów budowy bomby atomowej. Opublikowany w listopadzie 2011 roku poufny raport Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) zawiera informacje dotyczące istnienia potencjalnie militarnych aspektów irańskiego programu nuklearnego.",,
Byli PiSowcy zbudują partię,"Łączenie sił na polskiej prawicy trwa. Na przełomie stycznia i lutego ze sceny politycznej zniknie nazwa Solidarna Polska. Jak ustaliła ""Rzeczpospolita"", powstać ma nowe ugrupowanie, utworzone przez byłych działaczy PiS związanych ze Zbigniewem Ziobrą oraz Prawicę Rzeczypospolitej, kierowaną przez Marka Jurka, byłego marszałka Sejmu.","- Planowaliśmy, że będziemy mogli to ogłosić na pierwszych dniach stycznia. Ale potrzebne są jeszcze ustalenia techniczne, organizacyjne - mówi ""Rz"" osoba z władz Solidarnej Polski. Jak przyznaje, realnym terminem jest przełom stycznia i lutego. Wtedy też mają zostać przedstawione nowa nazwa partii i strona internetowa. Ziobro z Jurkiem chce budować prawicę Prawica RP Marka... czytaj dalej » Liczą na współpracę Oficjalnie władze obu ugrupowań przyznają, że są blisko porozumienia. Arkadiusz Mularczyk, szef Klubu SP potwierdził, że ""trwają rozmowy. Jest z obu stron życzliwość i chęć zacieśnienia współpracy"". Za to, jak stwierdził lider Prawicy RP ""rozmawiamy o naszej roli w rekonstrukcji prawicy w Polsce"". Jak nieoficjalnie dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", w sobotę Zespół Programowy Prawicy RP rozmawiał o możliwości integracji z ruchem Ziobry. Takie rozwiązanie miał rekomendować sam b. marszałek Sejmu. Jurek zaznaczył, że wciąż czekają na deklaracje programowe SP. - Jeżeli pójdą w kierunku partii katolickiej, konserwatywnej, prawdopodobnie sie w to włączymy - zapewnił. Ziobro i Jurek mają receptę na kryzys Zachowanie... czytaj dalej » Trójkąt z PJN? Wciąż nie ustalono, czy nowy ruch będzie funkcjonował na zasadzie zjednoczonej partii czy federacji. Różnica zdań między ugrupowaniami polega też na tym, czy do jednoczącej się prawicy zaprosić PJN. Opowiada się za tym Marek Jurek, jednak działacze SP są bardziej sceptyczni. Jeden z ziobrystów zdradził ""Rz"", że ""w PJN jest kilka osób, które widzieliby w nowym bloku, ale co do całego tego ugrupowania wiele osób jest na +nie+"". Póki co, zjednoczenie wyklucza lider PJN, europoseł Paweł Kowal. Mimo to deklaruje chęć bliskiej współpracy. - By wygrać wybory, prawica musi iść razem. Ale teraz każdy powinien rozwijać swoją działalność - stwierdził.",Ziobro z Jurkiem połączą siły na przełomie stycznia i lutego,
Protest w rocznicę,"PiS w namiocie na Placu Zamkowym, a 550-lecie dla opozycji to wspólne posiedzenia klubów, a także symboliczny protest. Nowoczesna i PSL na chwilę przed przemówieniem prezydenta opuściły posiedzenie Zgromadzenia Narodowego.",Źródło: tvn24,,
Grecy chcą renegocjować pomoc. Wstrzymać cięcia i nowe podatki,"Nowy premier Grecji - Antonis Samaras nie weźmie udziału w szczycie UE, planowanym na 28 i 29 czerwca - poinformował w niedzielę rzecznik rządu, cytowany przez agencję Reutera. Swoją wizytę w Atenach odwołali zaś przedstawiciele Trojki. Wszystko przez operację uszkodzonej siatkówki oka, którą w sobotę przeszedł szef greckiego rządu.","Według rzecznika Grecję na szczycie UE będzie reprezentował minister spraw zagranicznych Dimitris Awramopulos oraz dotychczasowy minister finansów Jeorjos Zanias. Grecy chcą renegocjować pomoc. Wstrzymać cięcia i nowe podatki Rząd koalicyjny... czytaj dalej »Jak pisze Reuters, podczas spotkania przywódców UE Ateny będą próbowały złagodzić warunki międzynarodowej pomocy finansowej. Odwołane spotkanie Trojki Kłopoty zdrowotne Grecki polityków pokrzyżowały też plany tzw. Trojki. Ze względu na stan zdrowia greckiego premiera i szefa resortu finansów Trojka reprezentująca kredytodawców Grecji - Komisję Europejską, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy - postanowiła odłożyć planowany na poniedziałek przyjazd do Aten - podała agencja Reuters, powołując się na przedstawiciela UE, który zastrzegł sobie anonimowość. Nowy termin ma zostać ogłoszony w najbliższych dniach. Celem wizyty trojki ma być ocena wprowadzania programu oszczędnościowego i stanu reform w Grecji. Chcą renegocjować warunkiW sobotę, przedstawiając stanowisko w sprawie renegocjacji warunków tej pomocy, nowy koalicyjny rząd poinformował, że Ateny będą zabiegać o zgodę na złagodzenie polityki podatkowej, wstrzymanie redukcji zatrudnienia w sektorze publicznym i dalszych cięć płacowych. Chcą też odsunięcia o dwa lata terminu realizacji restrykcyjnych przedsięwzięć oszczędnościowych, narzuconych przez międzynarodowych kredytodawców. Minister finansów zemdlał, premier ma problem ze wzrokiem. Szpital w Atenach Nowy premier... czytaj dalej » Odwołał przemówienieSamaras w sobotę przeszedł udaną operację oka w jednym z ateńskich szpitali. Wcześniej, w związku z planowanym zabiegiem, premier musiał odwołać przemówienie, które miał wygłosić w piątek przed deputowanymi. Nie wiadomo, kiedy ponownie zbierze się grecki parlament. Nie tylko Samaras ma problemy ze zdrowiem. Minister finansów - Wasilis Rapanos - w piątek wieczorem miał zostać zaprzysiężony. Zamiast tego trafił do szpitala z powodu silnych bólów brzucha i zawrotów głowy.",,
Antyfaszysta zastrzelony,"26-letni działacz rosyjskiego ruchu antyfaszystowskiego zginął w Moskwie. Z informacji śledczych wynika, że Iwan Chutorski został zastrzelony.","Prokuratorzy nie wiedzą, dlaczego 26-latek zginął. - Wiele motywów jest badanych, w tym ten, że morderstwo ma związek z zaangażowaniem Chutorskiego w ruch antyfaszystowski - głosi oświadczenie rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Ciąg dalszy sprawy Markiełowa? Przyjaciele zamordowanego powiedzieli jednak agencji Reutera, że zabójstwo Chutorskiego ma związek z głośnym styczniowym morderstwem dziennikarki Anastazji Barburowej i adwokata Stanisława Markiełowa. - Iwan Chutorski znał Markiełowa. Jego morderstwo było albo Zabójcy rosyjskiej dziennikarki zatrzymani? Rosyjska... czytaj dalej »zemstą albo wyzwaniem dla władz, które aresztowały podejrzanych o zabójstwo Markiełowa - oznajmił przyjaciel zabitego. Na początku listopada władze aresztowały dwóch skrajnych prawicowców, oskarżając ich o morderstwo adwokata. Jak podały media, zatrzymani to 24-letnia Jewgienija Chasis i 29-letni Nikita Tichonow, byli członkowie skrajnie prawicowej, zdelegalizowanej Rosyjskiej Jedności Narodowej. Skrajna prawica rośnie Lewicowy portal ikd.ru nie wątpliwości, że za zabójstwem Chutorskiego stoją ""rosyjscy naziści"". Skrajna prawica jest w Rosji wzrastającym zagrożeniem - mnożą się ataki na imigrantów, szczególnie przybyszów z Azji i Kaukazu. Chociaż rzadko udaje się odnaleźć sprawców takich ataków, większość komentatorów jest zgodna, że mają one podłoże rasistowskie i są dziełem skrajnej prawicy.",Rosyjska skrajna prawica rośnie w siłę,
"Netzel: mówili, że gdy zeznam - pozostanę szefem PZU","Jaromir Netzel zeznał w piątek przed komisją śledczą ds. nacisków, że przekonywano go, że jeśli złoży odpowiednie zeznania w śledztwie dotyczącym przecieku z afery gruntowej, pozostanie szefem Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń. Były szef PZU mówił też, że ówczesny minister sprawiedliwości interesował się aferą gruntową i w jej sprawie ""zadawał dziesiątki pytań"". Stwierdził też, że Jerzy Engelking manipulował przedstawiając sprawę przecieku z afery gruntowej.","Netzel pytany przez posła Platformy Obywatelskiej Roberta Węgrzyna, czy kiedykolwiek usłyszał zdanie, że jeśli złoży określone zeznania, to będzie niezagrożony na fotelu szefa PZU, odpowiedział twierdząco. Dopytywany, od kogo usłyszał taką propozycję, uniknął odpowiedzi. Zaznaczył, że padła ona od kilku osób. Zaprzeczył, żeby złożył mu ją były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Proszę dotrzeć do tych rozmów i niech pan Święczkowski (szef ABW w latach 2006-2007 - red.) wyjaśni, dlaczego te rozmowy zginęły - powiedział Netzel. Giertych: Prezydent nie zrobi nic bez wiedzy Jarosława - Jeżeli... czytaj dalej » ""Engelking manipulował"" Wcześniej były szef PZU stwierdził, że wiceprokurator generalny Jerzy Engelking manipulował przedstawiając sprawę przecieku z afery gruntowej. Jego zdaniem były dwie wersje specjalnej multimedialnej konferencji prasowej, na której przedstawiono podsłuchy rozmów jego i Kaczmarka oraz komputerową symulację przemieszczania się Kaczmarka 5 lipca 2007 r. przez Warszawę, gdy dotarł on na 40. piętro hotelu Marriott. ""Nie byłem źródłem przecieku. Oddaj laptopa"" - Jerzy Engelking... czytaj dalej » - Pierwotna wersja była beze mnie - oświadczył. Pytany, skąd to wie odpowiedział: ""z dyskietek"". Miałyby one - według Netzla - znajdować się w prokuraturze. Nie chciał jednak powiedzieć więcej na ten temat. Były szef PZU zaznaczył, że znalazł się w prezentacji, bo - jak tłumaczył posłom - ""ze mną nie doszli do porozumienia"". Tłumaczył że 30 sierpnia 2007 roku, po tym jak w prokuraturze składał wyjaśnienia, dostał propozycję od anonimowego mężczyzny, który znał jego zeznania. - Dlaczego nie chce nam pan pomóc? Przecież to wszystko można odkręcić - miał mu powiedzieć. ""Ziobro interesował się aferą i zadawał dziesiątki pytań""Komisje kosztują pół miliona rocznie Obecnie są... czytaj dalej » Netzel przed komisją zeznał też, że Ziobro interesował się aferą gruntową. Podkreślił, że 18 lipca 2007 roku umówił się z nim na spotkanie w ministerstwie sprawiedliwości - miało ono pierwotnie dotyczyć PZU. Jednak - według świadka - Ziobro wypytywał go o osoby zamieszane w sprawę przecieku z afery gruntowej. - Minister Ziobro przeprowadził rozmowę, która w moim mniemaniu, miała dla mnie na przyszłość negatywne skutki - ocenił. Według Netzla rozmowa była nagrywana i trwała około dwóch - trzech godzin. Były szef PZU relacjonował, że Ziobro był podenerwowany i zadawał ""dziesiątki pytań o różne osoby i relacje między nimi"". Powiedział, że Ziobro wypytywał go m.in. o byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. - Co najmniej 10 razy mówił, że chciałby się z Kaczmarkiem pogodzić, że to wszystko nieporozumienie - mówił. Dodał, że Ziobrę interesowały kontakty Kaczmarka z biznesmenem Ryszardem Krauze oraz kontakty Krauzego z prezydentem Lechem Kaczyńskim. W opinii Netzla, Ziobro ""ewidentnie znał"" treść jego wcześniejszych zeznań w prokuraturze. Na koniec rozmowy - relacjonował Netzel - Ziobro poprosił go, żeby nikomu o niej nie mówił. ""Postępowanie to wielka farsa"" Na początku przesłuchania Netzel oświadczył, że postępowanie wobec niego, dotyczące fałszywych zeznań w związku z przeciekiem z tzw. afery gruntowej, było bezprawne i nazwał je wielką farsą. - Z zasadami postępowania karnego nie miało to wiele wspólnego. Zarzuty, które mi postawiono, to było nieporozumienie. Nie dałem nikomu alibi. Nie nakłaniałem nikogo do fałszywych zeznań. Nie byłem nakłaniany do fałszywych zeznań - zapewniał. Czuma zawiesza komisję naciskową Po hazardowej... czytaj dalej » Stwierdził, że prokuratura objęła go postępowaniem, ponieważ wszedł w posiadanie wiedzy, która była niekorzystna dla byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Według Netzla ABW nie przekazało wszystkich rozmów z telefonów objętych podsłuchem - m.in. jego rozmowy z Ziobrą z 13 lipca 2007 r. ""Ziobro: służby wszystko spieprzyły"" Jak mówił były szef PZU, Ziobro zadzwonił wtedy do niego z prośbą, by przyjechał do CBA w Gdańsku. Ziobro powołał się wówczas na ówczesnego premiera, miał mówić, że ""bardzo mu na tym zależy"". Później - jak zeznał Netzel - Ziobro połączył się z nim jeszcze raz i powiedział, żeby jednak nie jechał do Gdańska. Mimo to Netzel dotarł do siedziby CBA przed godz. 23 i złożył pierwsze zeznania w charakterze świadka. Netzel zaznaczył, że w protokole z tego przesłuchania nie było wyodrębnionych pytań, tylko odpowiedzi. Były szef PZU relacjonował też swoją późniejszą rozmowę telefoniczną z Ziobrą z 23 lipca 2007 r., w której ten miał mu powiedzieć, że w jego sprawie ""służby wszystko spieprzyły"".",,
"Prezydent Ukrainy ""staje przed decydującym wyborem""","""Financial Times"" ostrzega ukraińskie władze przed ugodą wokół PrivatBanku. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski staje przed decydującym wyborem: czy chce zostać ""sługą narodu"", od nazwy jego partii, czy ""sługą oligarchów"" - pisze brytyjski dziennik.","""FT"" podkreśla, że choć od miesięcy na Ukrainie, kiedy do władzy doszedł Zełenski, ""dzieją się dobre rzeczy"", to ""w ostatnich dwóch tygodniach zaczęło też dochodzić do wydarzeń niepokojących"". Dziennik zauważa w tym kontekście, że oligarcha Ihor Kołomojski - postrzegany jako ten, który pomógł Zełenskiemu w walce o urząd prezydenta - pojawił się ostatnio na prestiżowej publicznej imprezie w Kijowie. Następnie ukraiński premier Ołeksij Honczaruk w wywiadzie dla ""FT"" powiedział, że Zełenski dąży do ugody z Kołomojskim w kwestii PrivatBanku. Chodzi o sprawę z 2016 roku, gdy bank, którego współwłaścicielem był Kołomojski, został znacjonalizowany, gdy regulatorzy uznali instytucję za niewypłacalną w wyniku oszustw na kwotę 5,5 mld dolarów. Zdaniem oligarchy był to jednak spisek poprzednich władz Ukrainy, które chciały zagarnąć jego majątek. Honczaruk później - jak pisze ""FT"" - utrzymywał, że w tej sprawie źle go zrozumiano. Porozumienie o zwróceniu banku w ręce prywatne czy ""wycofaniu zarzutów wobec Kołomojskiego nie tylko zagraża przyszłemu finansowaniu z strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego i zachodnich partnerów, którzy naciskali na nacjonalizację PrivatBanku w celu ochrony stabilności finansowej"" Ukrainy. Może także ""zrujnować inne pozytywne działania"" obecnych władz"" - czytamy w komentarzu redakcyjnym. Jak ocenia londyńska gazeta, zachodni sponsorzy chcą, by Ukraina ostatecznie odeszła od ""kleptokratycznego modelu"" państwa, przez co ""dają Zełenskiemu kredyt zaufania, mimo że zyskał on sławę dzięki programom w należącej do Kołomojskiego stacji telewizyjnej"". W tym kontekście dziennik zauważa, że sponsorzy ""popatrzyli przez palce na mianowanie szefem kancelarii prezydenta Andrija Bohdana, prawnika Kołomojskiego"". Pisząc o ""innych niepokojących wydarzeniach"", ""FT"" przypomina o przeszukaniach w domu Walerii Hontarewej, która kierowała bankiem centralnym, gdy znacjonalizowano PrivatBank. Ponadto przed tygodniem spłonął jej dom pod Kijowem; jak się podejrzewa, doszło do podpalenia - dodaje gazeta. ""Ktokolwiek za tym stoi, ukazuje to powrót do ciemnych stron Ukrainy sprzed 20 lat - to dokładne przeciwieństwo wizerunku, jaki ten kraj chce prezentować"" - ocenia ""FT"". Dziennik przypomina też, że w czasie gdy pojawiają się doniesienia, jakoby prezydent USA Donald Trump poprosił Zełenskiego o wszczęcie śledztwa wobec syna byłego wiceprezydenta Joe Bidena, ""ostatnią rzeczą, jakiej potrzebuje teraz (Zełenski), to duży skandal w kraju"". Biden ma szansę zostać rywalem Trumpa w walce o prezydenturę w 2020 roku. ""Poza tym prezydent (Ukrainy) staje przed decydującym wyborem"" - czytamy. Zdaniem gazety wielu Ukraińców postrzega jego poprzednika, miliardera Petra Poroszenkę, jako niezdolnego do odcięcia się od własnej przeszłości oligarchy, żeby ""stać się prawdziwym reformatorskim mężem stanu"". Dlatego jego następca ""Zełenski musi się zdecydować, czy chce być 'sługą narodu' (...) czy sługą oligarchów"" - konkluduje ""Financial Times"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Strażacy wznawiają akcję wewnątrz spalonego wieżowca. ""Priorytetem jest odzyskanie ciał""","Szef metropolitalnej policji w Londynie Stuart Cundy powiedział w sobotę, że 58 osób zaginionych po pożarze wieżowca Grenfell Tower w zachodnim Londynie jest uznanych za zmarłych. Cundy zaznaczył, że ta liczba może się zmienić. W sobotę służby ratownicze wznowiły prace wewnątrz budynku, aby dostać się do najwyższego piętra.","- Niestety, te 58 osób, które przypuszczalnie znajdowały się w Grenfell Tower w noc pożaru i były poszukiwane, uznajemy za zmarłe - oświadczył policjant. - Naprawdę mam nadzieję, że ta liczba się już nie zmieni, ale wciąż może  wzrosnąć. Skupiliśmy się na ludziach, o których wiemy, że byli w  Grenfell Tower, ale mogły być tam również osoby, o których inni nie  wiedzieli, że są wewnątrz budynku - tłumaczył. Do tej pory służby były w stanie potwierdzić śmierć 30 osób, a ciała 16 z nich zostały przetransportowane do kostnic. Jak dodał Cundy, 30 potwierdzonych ofiar śmiertelnych jest wliczonych w  łączną liczbę 58, które służby uznają za zmarłe w wyniku pożaru. Przedstawiciel policji tłumaczył, że opracowanie wiarygodnej liczby   zaginionych wymagało czasu na zweryfikowanie ponad 6 tys. otrzymanych   zgłoszeń telefonicznych. - W pewnym momencie mieliśmy zgłoszonych ponad   400 osób - powiedział. Po piątkowej przerwie związanej z zagrożeniem, jakie dalsza praca w   budynku niosła dla strażaków, w sobotę służby ratownicze wznowiły  poszukiwania wewnątrz spalonego apartamentowca, docierając do najwyższego,  24.  piętra Komisarz potwierdził tożsamość pierwszej ofiary pożaru,  23-letniego syryjskiego studenta inżynierii lądowej Mohammeda  Alhajaliego, który według relacji jego brata, Omara,""planował wrócić do Syrii po wojnie, żeby pomóc w jej  odbudowie"". Cundy przekazał, że na niedzielę, po wcześniejszej konsultacji z rodzinami ofiar, zaplanowana jest publikacja zdjęć i materiału wideo z miejsca zdarzenia, które ""pozwolą opinii publicznej lepiej zrozumieć, ile czasu zajmie nam przeprowadzenie pełnego przeszukania"". Jednocześnie ocenił, że ""zajmie to tygodnie, albo może nawet dłużej"".

- Absolutnym priorytetem jest odzyskanie ciał, które wciąż mogą tam być. (...) Zobowiązuję się wobec państwa, że wydobędziemy ich z tego wieżowca najszybciej, jak to będzie możliwe - zadeklarował komisarz.

W trakcie konferencji prasowej Cundy podkreślił również, że prowadzone śledztwo policji ""będzie wyczerpujące"".

- Jeśli zidentyfikujemy kwestie, które są zagrożeniem dla bezpieczeństwa publicznego, nie będziemy czekali na koniec śledztwa z przekazaniem tych informacji władzom. (...) Zbadamy również wszystkie przestępstwa kryminalne, które mogły zostać popełnione: ustalimy, co się dokładnie stało i jak przemieszczał się ogień, a także przyjrzymy się samemu budynkowi i jego remontowi - zapewnił.  Zbudowany  w 1974 roku wieżowiec Grenfell Tower zapalił się krótko przed godz. 1  czasu lokalnego (2 czasu polskiego) z wtorku na środę. To  najpoważniejszy pożar w budynku mieszkalnym w Wielkiej Brytanii od  dekad. W latach 2015-2016 budynek przeszedł znaczny remont, w trakcie którego  wymieniono okna i wzmocniono elewację. Grupa mieszkańców prowadząca  bloga Grenfell Action Group oskarżyła jednak administratora budynku o  stworzenie ""niebezpiecznych warunków do życia"" i naruszenie przepisów  dotyczących bezpieczeństwa. Ostrzegali, że błędne zarządzanie  nieruchomością może grozić w przyszłości ""ogromną katastrofą"". W piątek dziennik ""The Times"" poinformował, że firma Rydon, wykonawca  ubiegłorocznego remontu budynku, oraz władze dzielnicy Kensington i  Chelsea zdecydowały się na tańsze o dwa funty na metrze kwadratowym  elementy elewacji (5 tys. funtów w skali budynku), które ze względu na  swoją budowę były bardziej podatne na ogień. W środę wieczorem wiceminister spraw wewnętrznych Nick Hurd  zapowiedział, że decyzją rządu przeprowadzone zostaną kontrole  bezpieczeństwa w podobnych budynkach na terenie całego kraju. W sobotę po południu rodziny ofiar spotkały się na Downing Street w  Londynie z brytyjską premier Theresą May, zapowiadając, że później  wygłoszą swoje oświadczenie na temat rozmów z szefową rządu.

W  czwartek May odmówiła spotkania z nimi w pobliżu miejsca zdarzenia ""ze  względów bezpieczeństwa"", a w piątek wzięła udział w spotkaniu w  lokalnym kościele, z którego wyszła pod silną obstawą policji wśród  okrzyków ""tchórz"". Wzbudziło to znaczne kontrowersje i krytykę ze strony  większości brytyjskich mediów. Autor: arw//rzw / Źródło: Reuters",,
Angelina Jolie w Jordanii. Spotkała się z uchodźcami,"Angelina Jolie jako specjalny wysłannik Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców spotkała się z Syryjczykami przebywającymi w obozie Zaatari w Jordanii. W oświadczeniu dla mediów aktorka powiedziała, że jakiekolwiek rozwiązania wynegocjowane w sprawie konfliktu syryjskiego muszą uszanować prawa człowieka i godność wszystkich Syryjczyków, włącznie z tymi, którzy uciekli i żyją w sąsiednich krajach.",Źródło: ENEX,,
Małe bunkry na drzewach. Odświeżyli patent sprzed 50 lat,"- Są trwalsze, a ptakom jest w nich cieplej - zachwala betonowe budki dla ptaków Andrzej Batycki, ornitolog z Polskiego Towarzystwa Ochrony Przyrody ""Salamandra"". Kilkanaście takich budek pojawiło się na os. Hetmańskim na poznańskim Łazarzu. Ich zdjęcia na platformę Kontakt 24 przesłał @Nishio.","Budki dla pustułek na blokach Na niedawno... czytaj dalej »- Są jak z bunkra. Niedostępne i trwałe, bo odlane z betonu. Miejmy nadzieję, że wandale ich nie zniszczą. Widać, że rada osiedla dba o ekologię - napisał @Nishio. Jak przekonują ornitolodzy, takie budki to dobre rozwiązanie. - To rozwiązanie stosowane często na zachodzie ze względu na trwałość. U nas spotyka się je dość rzadko, bo są droższe niż tradycyjne drewniane. Trzymają stabilniej temperaturę wewnątrz niż tradycyjne. Drewniane są jednak bardziej zbliżone do natury - tłumaczy Batycki. Źródło: Kontakt 24 / Nishio ""Budka Graczyka"" na os. Hetmańskim Jak dodaje, budki wykonane są z betonu połączonego z trocinami i włóknami naturalnymi. Opatentował je prof. Ryszard Graczyk z poznańskiej akademii Rolniczej w Poznaniu (dziś Uniwersytet Przyrodniczy) w latach 60. ubiegłego wieku. Widziałeś inny ciekawy pomysł na budki dla ptaków? A może ktoś z Twojej okolicy pomaga w nietypowy sposób zwierzętom? - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Osiedle Hetmańskie w Poznaniu:",Takie budki zawieszono na poznańskim os. Hetmańskim,
"""Dwie niezgodności"". Chińskie wojsko jeszcze za słabe na wojnę z USA","Chińskie siły zbrojne w ostatnich dekadach przeszły gigantyczną przemianę i gwałtownie gonią Zachód. Nadal mają jednak istotne braki, które mogą uczynić ewentualną wojnę z zaawansowanym przeciwnikiem niemożliwą do wygrania – pisze uznany amerykański instytut RAND. Chińczycy sami są tego świadomi i mówią o ""dwóch niezgodnościach"".","RAND Corporation jest amerykańskim think tankiem i instytutem badawczym. Utworzono go niedługo po drugiej wojnie światowej, aby tworzył niezależne analizy na potrzeby wojska. Obecnie pracuje również na zamówienia innych instytucji rządowych i organizacji prywatnych. Uchodzi za jedną z najlepszych instytucji badawczych zajmujących się kwestiami bezpieczeństwa na świecie. Swój najnowszy raport RAND poświęcił modernizacji chińskiego wojska i jego słabościom. Przygotowano go na zlecenie komisji Kongresu USA zajmującej się monitorowaniem relacji bezpieczeństwa i gospodarczych pomiędzy USA a Chinami. Utworzono ją w 2000 roku na fali zaniepokojenia Amerykanów gwałtownym rozwojem azjatyckiego mocarstwa i wynikającymi z tego zagrożeniami dla pozycji Waszyngtonu w Azji. Przygotowując raport na zamówienie komisji, RAND skoncentrował się na analizowaniu słabości chińskiego wojska. Ich dokładne poznanie i zrozumienie, a następnie wykorzystanie, ma w założeniu dać Amerykanom dodatkową przewagę w rywalizacji z Chińczykami. USA w dłuższej perspektywie nie są w stanie dorównać Chinom, jeśli chodzi o skalę, muszą więc uciekać się do sposobu, aby zniwelować wielki potencjał rywala. Przy pomocy RAND Amerykanie realizują starożytną chińską maksymę, zgodnie z którą, aby wygrywać bitwy i wojny, trzeba znać nie tylko siebie, ale też przeciwnika. W tym celu amerykańscy badacze skupili się głównie na analizie książek i dokumentów publikowanych przez samych Chińczyków, zwłaszcza wysokich rangą oficerów z uczelni wojskowych. Prześledzili tez różne publikacje rządowe i wywiady, w których wypowiadali się ważni wojskowi. Z analizy wynika jasno, że chińskie wojsko od rozpoczęcia intensywnej modernizacji w latach 90. XX wieku przeszło gwałtowną i wielką przemianę. Początkowo było bardzo zacofane względem innych mocarstw, a jedynym jego atutem była wielka masa słabo uzbrojonej i wyszkolonej piechoty. Lotnictwo dysponowało sprzętem niemal muzealnym, a flota praktycznie nie istniała. Według analityków RAND szokiem, który wymusił przebudzenie na szczycie chińskich władz, była operacja Pustynna Burza w 1991 roku. Korzystające z najnowszych zdobyczy na polu elektroniki wojska amerykańskie zmiażdżyły wówczas opartą o stare radzieckie wzorce armię iracką. Dla Chińczyków był to dobitny dowód na to, że ich siły zbrojne zupełnie nie przystają do nowoczesnych realiów. Kolejnym przełomem był incydent z omyłkowym zbombardowaniem chińskiej ambasady w Belgradzie w 1998 roku. Wywołało to ostrą reakcję chińskich władz i rozbudzenie nacjonalizmu w społeczeństwie. Dostrzeżono znaczenie dysponowania siłami zbrojnymi na miarę mocarstwowych ambicji i zaczęto przykładać jeszcze większą uwagę do ich rozwoju. Dzisiaj chińskie siły zbrojne są zupełnie inne, niż jeszcze dwie dekady temu. Największe zmiany widać w lotnictwie i flocie. Jedna trzecia samolotów w ocenie Amerykanów odpowiada współczesnym standardom i w najbliższych latach całe siły powietrzne będą mogły zostać określone jako należące do ""czwartej generacji"", czyli reprezentujące poziom lotnictwa amerykańskiego czy rosyjskiego z początku lat 90. Natomiast flota w ciągu dwóch dekad z nic nie znaczącej siły zdolnej jedynie do patrolowania własnego wybrzeża, stała się lokalną potęgą i ma potencjał do odgrywania roli globalnej. Nowe okręty są produkowane masowo i można je określać jako odpowiadające współczesnym standardom. Pomimo tej imponującej rozbudowy i modernizacji, zachwalanej przez państwową propagandę oraz często również zagraniczne media, nie wszystko w chińskim wojsku idzie dobrze. Za imponującą fasadą kryją się poważne problemy, które powodują, że pomimo napływu masy nowego uzbrojenia siłom zbrojnym Pekinu jeszcze daleko do standardów zachodnich. Sami wojskowi i chińscy eksperci są według RAND świadomi swoich słabości. Określają je mianem ""dwóch niezgodności"". Pierwszą ""niezgodnością"" jest to, że chińskie wojsko nie jest w stanie wypełnić podstawowej misji stawianej przed nim przez władze, czyli wygrać lokalnej wojny z państwem dysponującym ""zinformatyzowanymi"" siłami zbrojnymi, co oznacza Japonię lub Koreę Południową. Drugą ""niezgodnością"" jest to, że siły zbrojne Chin nie są w stanie wykonać szeregu pomniejszych zadań, takich jak ochrona żeglugi, wymuszanie roszczeń terytorialnych czy ""różne scenariusze kryzysu tajwańskiego"". ""Niezgodności"" są wynikiem szeregu poważnych problemów strukturalnych, których nie widać na paradach, filmach propagandowych z manewrów czy targach uzbrojenia. Są ukryte dla postronnego obserwatora, ale mają kluczowe znaczenie. Większość problemów Chińczyków wynika z przestarzałego systemu dowodzenia, kiepskiego wyszkolenia, braku profesjonalizmu i korupcji. Wyżsi rangą chińscy oficerowie są często konserwatywni i nie mają zdolności przydatnych na współczesnym polu walki. Kadra dowódcza jako całość ma być niezdolna do prowadzenia działań połączonych, czyli sprawnego koordynowania walki z udziałem np. piechoty, wojsk pancernych, artylerii i lotnictwa. Źródłem problemów ma być głównie przestarzały system kształcenia oficerów. Wyższe szkoły wojskowe nie otrząsnęły się jeszcze z komunistycznego skostnienia, a nauka w nich koncentruje się na teorii i przestarzałych doktrynach wywodzących się z okresu wojny domowej. Brakuje ćwiczeń praktycznych i przyzwolenia na inicjatywę oraz twórcze myślenie. Problem jest też z wykształceniem szeregowców. W Chinach formalnie jest obowiązek dwuletniej służby wojskowej, ale w praktyce nie jest on egzekwowany. Do wojska idą ci, którzy chcą, bowiem rocznie wiek poborowy osiąga około dziesięciu milionów mężczyzn, a miejsc do obsadzenia jest mniej niż milion. Dwa lata służby poborowego to akurat dość, aby przyzwoicie go wyszkolić, po czym odsyła się go do cywila i trzeba kształcić następcę. Taki system jest niepraktyczny w nowoczesnych siłach zbrojnych, gdzie potrzeba specjalistów. Głównie z tego powodu większość zachodnich armii przeszła na zawodowstwo. W Chinach takie rozwiązanie na razie nie jest możliwe ze względu na koszty. Na dodatek brakuje sprawnego systemu logistycznego, bez którego mogła się obywać masowa i prymitywna armia czasów Mao Zedonga, ale nie nowoczesne siły zbrojne, które wymagają olbrzymich ilości zapasów. Praktycznie nie istnieje strategiczne lotnictwo transportowe, które jest niezbędne do szybkiego reagowania. Brakuje wyspecjalizowanych samolotów, takich jak latające tankowce czy centra dowodzenia, które znacząco zwiększają potencjał bojowy nowoczesnego lotnictwa. Flota ma natomiast poważne braki w zakresie broni przeciwlotniczej i przeciwpodwodnej. Nie istnieje nowoczesny i wielowarstwowy system obrony przestrzeni powietrznej. Kolejnym poważnym problemem, według RAND i samych chińskich oficerów, jest natomiast przemysł zbrojeniowy, procedura zakupów i korupcja. Chińskie firmy produkujące uzbrojenie prezentują się imponująco na targach zbrojeniowych, pokazując coraz więcej coraz nowocześniejszego sprzętu. To jednak tylko pozory zdrowej sytuacji. RAND przytacza wypowiedź generała Zhang Youxia, szefa utworzonego w ostatnich latach Głównego Dyrektoriatu Zamówień, który ma okiełznać chaos w przemyśle zbrojeniowym. - Wąskim gardłem w rozwoju uzbrojenia nie jest już brak funduszy czy technologii, ale problemy systemowe i organizacyjne – powiedział wojskowy w styczniu 2014 roku. Dodał, że bez ich usunięcia rozwój technologii zbrojeniowych w Chinach ""będzie czczą gadaniną"". W chińskiej zbrojeniówce dominuje kilka wielkich państwowych monopoli, które otrzymują niemal wszystkie zamówienia, dławiąc konkurencję. Wygodna dominacja na rynku prowadzi do braku dbania o terminowość czy jakość. Notorycznie przekraczane są koszty, bowiem chińska zbrojeniówka działa według sztywnej zasady, zgodnie z którą producent otrzymuje 5 proc. kosztów jako zarobek, co prowadzi to do sztucznego zawyżania cen. Analitycy RAND podsumowują, że chińskie wojsko owszem dokonało gigantycznego postępu w ostatnich dekadach, ale nadal ma wiele poważnych słabości, przez które nie byłoby w stanie wygrać konfliktu regionalnego z USA i ich sojusznikami w postaci Korei Południowej i Japonii. Do tego potrzeba jeszcze wielu lat prac, zwłaszcza w lotnictwie i flocie. Z analizy wynika jednak jasno, że Chińczycy sami są dobrze świadomi wszystkich swoich ograniczeń i pracują nad zmianą tego stanu rzeczy. Pytanie, czy będą w stanie to zrobić działając w sztywnym gorsecie narzucanym przez chiński autorytarny system polityczny. Komunistyczna Partia Chin traktuje wojsko jako gwaranta swojej pozycji i rozciąga nad nim ścisłą kontrolę. W siłach zbrojnych nadal prominentną funkcję pełnią oficerowie polityczny, a najwyżsi rangą generałowie muszą mieć umocowanie w strukturach partyjnych. Autorytarny system nie sprzyja też walce z korupcją sięgającą najwyższych szarż. Pozostaje pytanie, czy Chińczykom w ogóle uda się dogonić Zachód, jeśli idzie o jakość. Nie jest to takie oczywiste. Największym atutem chińskiego wojska w najbliższych latach pozostanie masa. To jednak niewystarczający argument w potencjalnym konflikcie z USA, Japonią czy Koreą Płd., który rozegrałby się przede wszystkim w powietrzu i na morzu. Wielkiej masy coraz nowocześniej uzbrojonych chińskich wojsk mogą bać się bezpośredni sąsiedzi Chin, tacy jak Indie, Rosja, czy Wietnam. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Pomimo rywalizacji, Chiny i USA utrzymują kontakty pomiędzy swoimi siłami zbrojnymi-@@@-Chińska fregata Linyi zawija do bazy US Navy na Hawajach",
Putin bił i zdradzał żonę?,"Władimir Putin bił swoją żonę i miał liczne romanse - wynika z niemieckich dokumentów szpiegowskich. Ekscesy premiera Rosji miały miejsce w czasach, gdy był wysokim rangą oficerem KGB w Dreźnie.","Sprawę opisała gazeta ""Berliner Zeitung"" bazując na wspomnianych dokumentach, odnalezionych w archiwum przez Ericha Schmidta-Eenbooma, eksperta od Federalnej Służby Wywiadowczej (BND) i autora kilku książek na temat agencji. Z dokumentów BND wyłania się z nich mroczny obraz byłego (i zapewne również przyszłego) prezydenta Rosji z czasów, gdy przebywał w Niemczech w latach 1985-1990. Putin przytulił dziecko nr 7 mld - Jest śliczny -... czytaj dalej » Informacje mają pochodzić od agentki, która podszywała się pod tłumaczkę Ludmiły Putiny. Według zgromadzonych przez nią informacji 33-letni wówczas Putin miał być ""damskim bokserem i uwodzicielem"". Agentka o pseudonimie ""Balkonik"" miała zdobyć zaufanie Ludmiły Putiny i stać się jej powierniczką. Podczas kilku spotkań żona premiera Rosji miała żalić się, że jest ofiarą męża nie stroniącego od przemocy i pozamałżeńskich romansów. Putin miał nieślubne dziecko? Doniesienia te skomentował już rzecznik Putina, Dmitrij Peskow. Określił je jako ""kompletne bzdury"". Jednak niemiecki brukowiec ""Bild"" donosi, że cała sprawa doskonale wpisuje się w kontekst wyjazdu Putina z Niemiec w 1990 roku, po upadku Muru Berlińskiego. Według gazety, Putin pozostawił wtedy w Niemczech nieślubne dziecko, a agentkę ""Balkonik"" przeniesiono do RFN i odesłano na emeryturę. Rzecznik BND odmówił komentarza w tej sprawie.",Władimir Putin w dniu ślubu z Ludmiłą (1983 rok),
Spór o ekspertyzę,"Pojedynek na zawiadomienia w sprawie katastrofy smoleńskiej. Antoni Macierewicz donosi na komisje Millera, a PO donosi na podkomisję Macierewicza i zawiadamia prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa. Padają mocne oskarżenia o instrumentalne wykorzystanie badań przeprowadzonych przez Wojskową Akademię Techniczną, by udowodnić tezy ministra obrony narodowej.",Źródło: tvn24,,
"Szef Pentagonu: Zakładamy, że Bagdadi żyje. Ścigamy go","Szef Pentagonu Jim Mattis powiedział, że jego zdaniem przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi żyje. Wcześniej w lipcu niezależne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że ma potwierdzone informacje o jego śmierci.","- Sądzę, że on żyje, i będę uważał inaczej, kiedy będziemy wiedzieć, że go zabiliśmy. Ale ścigamy go. Zakładamy, że żyje - powiedział w piątek Mattis dziennikarzom. 11 lipca Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie poinformowało, że ma ""sprawdzone informacje o zabiciu"" przywódcy IS, ale więcej szczegółów o jego śmierci nie podano. Rzecznik Pentagonu oświadczył wówczas, że USA nie mają informacji, aby móc potwierdzić śmierć al-Bagdadiego. Z kolei iraccy Kurdowie przekazali, że ich zdaniem al-Bagdadi na 99 procent żyje i przebywa w rejonie na południe od Rakki, nazywanej stolicą IS w Syrii. Irańska agencja prasowa Mehr oraz rosyjskie media donosiły 11 lipca, że terroryści IS potwierdzają, iż ich przywódca nie żyje. O jego śmierci nie poinformowała jednak powiązana z IS propagandowa agencja Amak. 22 czerwca rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Oleg Syromołotow oświadczył, że jest wysoce prawdopodobne, że al-Bagdadi nie żyje. Według rosyjskiego ministerstwa obrony przywódca IS zginął 28 maja w rosyjskim nalocie niedaleko Rakki, gdzie odbywało się posiedzenie kierownictwa IS. 29 czerwca śmierć al-Bagdadiego potwierdził Ali Szirazi, przedstawiciel najwyższego duchowo-politycznego przywódcy Iranu Alego Chameneia. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Mobilny mechanik rowerowy w Poznaniu,"Od początku września, na popularnych poznańskich trasach rowerowych, spotkać można mobilnego mechanika rowerowego. Ten niesie pomoc w zakresie podstawowych napraw, takich jak wymiana pękniętej dętki, czy regulacja hamulców. To pierwszy tego typu pomysł w Polsce.","Jak przyznają pomysłodawcy, idea mobilnego serwisu krążyła po ich głowach już od dłuższego czasu. Jednak dopiero od września tego roku postanowili wprowadzić ją w życie. - Nie jest to coś zupełnie nowego w europejskiej skali, ale w naszej polskiej jak najbardziej. Słyszałem jedynie o serwisie, który warsztat ma na pace samochodu dostawczego. My postanowiliśmy podejść do tematu na 100 proc. rowerowo i zaprząc do pracy nasz rower transportowy Bullitt - mówi Wojtek Walter ze sklepu oferującego pomoc drogową dla rowerów. Po Poznaniu szlakiem rowerowych absurdów. ""Bardzo wiele jest jeszcze do zrobienia"" Kilkadziesiąt... czytaj dalej »Rower, którym porusza się mobilny mechanik ma ograniczoną ładowność, co znaczy, że przewożone narzędzia pozwalają na podstawowe naprawy. W koszu posiada też wszystkie najważniejsze części zamienne. - Najczęstsze problemy, które spotykają rowerzystów w trasie to przebita dętka czy nienasmarowany łańcuch. Oprócz tego oferujemy proste naprawy typu regulacja biegów i hamulców - wymienia Walter. Gdzie szukać mobilnego mechanika? Jak informują pomysłodawcy, wiosną, latem i jesienią w weekendy spotkać go można na najpopularniejszych pośród rowerzystów trasach w Poznaniu, takich jak: okolice Malty, Parku Sołackiego, na Placu Wolności, Cytadeli, Golęcinie i w okolicach Jeziora Rusałka. O tym, w którym miejscu mechanik będzie konkretnego dnia, zainteresowani dowiedzą się z profilu na jednym z portali społecznościowych oraz ze strony internetowej. Mechanik porusza się rowerem typu ""cargo"" Fot. onemorebike.pl Mobilnego mechanika spotkać można między innymi w okolicach Malty Fot. onemorebike.pl Mobilny mechanik wymieni dętkę, nasmaruje łańcuch, czy wycentruje koło Fot. onemorebike.pl Na usługi mechanika jest sporo chętnych Fot. onemorebike.pl","Mobilny mechanik wymieni dętkę, nasmaruje łańcuch, czy wycentruje koło",
Minister w terenie,"6 lipca 2009 r.Posłowie PiS składają wniosek o votum nieufności dla ministra Cezarego Grabaryczka, a minister tymczasem... Dogląda prac w terenie.",,,
"""Próbują wejść na naczepę, plandeki tną"". Kierowcy ""nie czują się bezpiecznie"" w Calais","W obronie imigrantów stanął francuski sąd i wydał decyzję, która dla wielu jest zaskakująca. Nakazał on lokalnym władzom, by w okolicach Calais zapewnić im wodę i prysznice. Nakaz budzi wiele emocji i obawy kierowców, ponieważ wielokrotnie byli tam atakowani. Materiał ""Polska i Świat"".","O sytuację we francuskim Calais reporter TVN24 zapytał tych, którzy bywają tam najczęściej: polskich kierowców samochodów ciężarowych. Dla nich to obowiązkowy przystanek w drodze do Wielkiej Brytanii, a problem imigrantów koczujących w okolicy znają od lat. - Próbują wejść na naczepę, przecinać plandeki, dochodziło też do rzucania kamieniami, barykady i kłody na trasach - opowiadał Marcin, kierowca ciężarówki. Wszystko po to by przedostać się na drugą stronę kanału La Manche. Na Wyspach często maja rodziny, znajomych czy po prostu chcą rozpocząć lepsze życie. W ostatnich tygodniach imigranci znów coraz liczniej pojawiają się w okolicach Calais. Dlatego francuski sąd nakazał lokalnym władzom, aby te zapewniły im dostęp do podstawowych środków niezbędnych do życia, m.in. wody pitnej czy pryszniców. - To jest bardzo mocno podkreślone w uzasadnieniu tego wyroku, by działania humanitarne nie doprowadziły do przyciągania kolejnych rzesz uchodźców i migrantów, do budowy nielegalnych schronisk - wyjaśnił dr Łukasz Fyderek z Instytutu Studiów Bliskiego i Dalekiego Wschodu Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. Ponownego powstania tak zwanej ""dżungli"", czyli nielegalnego obozowiska imigrantów obawiają się najbardziej krytycy decyzji francuskiego sądu. ""Dżungla"" została zlikwidowana pod koniec ubiegłego roku. W pewnym momencie przebywało w niej nawet kilka tysięcy osób. A przeniesie ich w inne miejsca problem rozwiązało tylko na chwilę. - Władze francuskie są zupełnie bezradne - mówił reporter TVN24 Wojciech Bojanowski, który w swoim reportażu ""Droga przez piekło"" pokazał, że imigranci nie mają nic do stracenia. - Policja nie podejmuje zdecydowanych działań, które można by sobie wyobrazić. Wydaje się, że ten problem rzeczywiście się tli i będzie się pogłębiać - dodał Bojanowski. Masowego powrotu imigrantów do Calais obawiają się kierowcy. Szczególnie po tragicznym wypadku Polaka, który w ubiegłym tygodniu spłonął w samochodzie, kiedy imigranci ustawili barykadę na autostradzie. Piotr Mikiel z Międzynarodowego Zrzeszenia Przewoźników Drogowych uważa, że Francuzi nie zapewniają wystarczającego bezpieczeństwa kierowcom. - Gdyby zapewnili, to nie dochodziłoby do tych incydentów, a one się systematycznie powtarzają - stwierdził Mikiel. W reakcji na śmierć polskiego kierowcy szef resortu spraw wewnętrznych zaapelował do władz francuskich o podjęcie działań, które zapobiegną podobnym wydarzeniom. - W Calais zagrożenie jest realne - mówił Mariusz Błaszczak. Szef polskiego MSW zaproponował wysłanie do Francji polskich służb, które miałyby pomóc w zapewnieniu bezpieczeństwa kierowcom. Autor: tmw/sk / Źródło: tvn24",,
"""Reakcja Francji w sprawie caracali będzie polityczna""","- Było jasno powiedziane, i to słyszałem także w Paryżu, że reakcja Francji na to będzie polityczna - mówił o zerwaniu negocjacji ws. caracali Jacek Rostowski. Były wicepremier i minister finansów był gościem ""Kropki nad i"".","- Świat jest dzisiaj bardziej niebezpieczny niż był prawdopodobnie od kilkudziesięciu lat. W tej wyjątkowo niebezpiecznej sytuacji polskiemu rządowi udało się odizolować nasz kraj od wszystkich sojuszników - mówił Rostowski. Jego zdaniem, ""jesteśmy w słusznym konflikcie z Rosją"" i ""w zupełnie niepotrzebnym i absurdalnym konflikcie z Niemcami, które cały czas obrażamy"". - Właśnie weszliśmy w konflikt, i jest to bardzo mocno odczuwane, z Francją - dodał, odnosząc się do zerwanych negocjacji ws. caracali. - Nasz niby strategiczny partner (Wielka Brytania - red.) sam wykluczył się z Europy i w ogóle nie wie, co w przyszłości chce zrobić. W Stanach Zjednoczonych za chwilę będą wybory. Może je wygrać, nie daj Boże, Donald Trump, który powiedział jasno, że chce być bliskim przyjacielem Putina - mówił były wicepremier. -  Hillary Clinton bardzo dobrze zdaje sobie sprawę, że Jarosław Kaczyński to jest taki bardzo mały Trump - dodał. Według byłego ministra finansów ""pozostał nam jeden sojusznik - Węgry, kraj 10-milionowy"". Mówiąc o zerwanych negocjacjach ws. caracali, Rostowski stwierdził, że było ""jasno powiedziane"", co słyszał w Paryżu, że ""reakcja Francji na to będzie polityczna"". - Nie można się zachowywać w taki sposób, tak łamać zasad - stwierdził. Jego zdaniem stosunki Polski z Paryżem były złe, ale teraz będą ""fatalne"". - Nikt nie traktuje tego rządu ani poważnie, ani niepoważnie - powiedział Rostowski. - Polska jest traktowana poważnie, bo Polska jest ważnym krajem, a ja mówiła o rządzie - dodał. Zaznaczył, że gabinet Beaty Szydło jest postrzegany ""jako jakieś dziwadło"". - To jest bardzo niebezpieczne dla Polski - podkreślił. Rostowski skomentował też słowa ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego, który powiedział w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 w zeszły czwartek, że jest ""zakochany w budżecie"". - Może dlatego, że to jego pierwszy budżet - stwierdził. - Dobrze jest, żeby minister finansów poważnie podchodził do budżetu, walczył o stabilność i bezpieczeństwo polskich finansów - powiedział były wicepremier. - Jeżeli to zakochanie ma właśnie coś takiego znaczyć, to bardzo dobrze - dodał. Zdaniem byłego ministra finansów, ""Mateusz Morawiecki ma podobne podejście, jak PiS, w sprawach politycznych czy zagranicznych"". - Zakłada, że wszystko będzie dobrze, że żadnych groźnych niespodzianek dla tego budżetu i dla tej gospodarki nie będzie - powiedział. Przypomniał wypowiedzi polityków PiS o wspieraniu przedsiębiorczości. Jego zdaniem, rząd robi odwrotnie, o czym świadczy zapowiedź podwyższania podatków. - W ten sposób przecież ogranicza się jej rozwój - dodał. - Myślę, że to rozumieją, a rozwój to tylko slogan. Taki sam denny slogan, jak wszystkie te inne ich slogany - wyjaśnił. Były wicepremier odniósł się też do słów m.in. premier Beaty Szydło i prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, że Donald Tusk nie jest dobrym kandydatem na przewodniczącego Rady Europejskiej. - Ja to odbieram jako dość grubą nicią szyty plan, żeby zapewnić zupełnie w 100 proc., że Donald Tusk dostanie następną kadencję - powiedział Rostowski. - Rząd PiS jest powszechnie kochany i szanowany w Europie, żartuję oczywiście, wobec tego cokolwiek powiedzą, będzie miało efekt dokładnie odwrotny - dodał. - Atakując Tuska wystawiają się na bardzo łatwy moment upokorzenia przez państwa europejskie, które mają już potąd ten komicznie groźny rząd, niestety polski - stwierdził. Zdaniem Rostowskiego, jeśli Tuskowi zostaną postawione zarzuty, to przecież ""wszyscy wiedzą, że w Polsce nie ma niezależnej prokuratury"". - Nikt nie będzie takich zarzutów, tak upolitycznionej prokuratury, traktował poważnie. Będą one traktowane tak, jak na to zasługują - powiedział. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
"Wsiadł pijany za kierownicę, na drodze zabił dziecko. ""Dobry człowiek, ale lubił wypić""","Dziś został aresztowany na najbliższe trzy miesiące. 44-latek, który zabił samochodem dziesięcioletnią Kingę, może spędzić w celi do dwunastu lat. O tym, że ""lubił wypić"", wiedzieli sąsiedzi. Wiedzieli też, że jeździł bez prawa jazdy. Kompani, z którymi pił tragicznego dnia, też byli bierni. - Ponoszą odpowiedzialność moralną, ale niestety nie prawną - mówią eksperci.","Kinga i Milena jeździły na rolkach, po nowym asfalcie. W Będzelinie pod Koluszkami (woj. łódzkie) nowa nawierzchnia została wylana w zeszłym tygodniu. Według ustaleń policji, były na poboczu, kiedy pojawił się rozpędzony opel. Za kierownicą siedział 44-letni ojciec Mileny. Pracował na budowie, raptem kilkaset metrów dalej. Z kolegami wypił - jak sam opowiada - dwa litry wódki. Do tego po cztery piwa. Według świadków, był tak pijany, że nawet mógł nie zorientować się, że zabił Kingę i ranił dziewięcioletnią córkę. Sąd w Brzezinach aresztował go właśnie na trzy najbliższe miesiące. - Powinien odpowiadać, jak za zabójstwo - mówi babcia Kingi. Podobnie myślą inni w Będzelinie. Tyle że - jak przyznają miejscowi - wszyscy wiedzieli, że Andrzej Ch. lubił wypić. Niektórzy pamiętają, jak kompletnie pijany prowadził rower. - Jeździł bez prawka. Ale nikt nie reagował. Tak to na polskiej wsi jest - mówią sąsiedzi. Czy kompani, z którymi Ch. pił alkohol, widzieli, jak kompletnie pijany wsiada za kierownicę? A jeżeli tak, to czy popełnili przestępstwo? Zdaniem mecenasa Bronisława Muszyńskiego - nie. - Prawo nie nakazuje nam interweniowania w takich sytuacjach. Chyba że jesteśmy policjantami - tłumaczy. W polskim prawie istnieje pojęcie współsprawstwa. Osobie, która się go dopuści, może grozić taka sama wina, jak osobie popełniającej przestępstwo. - Do współsprawstwa dochodzi, jeżeli ktoś na przykład namawia osobę wyraźnie nietrzeźwą do jazdy - tłumaczy prawnik. Jeżeli jednak ktoś zdecyduje się, żeby zareagować, to może liczyć na wsparcie państwa. Mecenas Muszyński opowiada historię jednego ze swoich klientów, który chciał powstrzymać ledwo trzymającego się na nogach mężczyznę przed jazdą samochodem. - Kierowca próbował go zignorować, zamknął drzwi i chciał odpalić silnik. Wtedy mój klient wybił szybę i zabrał kluczyki. W takiej sytuacji działamy w stanie wyższej konieczności i z pewnością nie będziemy musieli płacić za uszkodzenie mienia - zapewnia prawnik. Odpowiedzialny za śmierć małej Kingi mężczyzna to - jak twierdzą miejscowi - ""dobry człowiek"". - Lubił wypić, to fakt. Ale nikt się nie spodziewał, że dojdzie do czegoś takiego - opowiadają. Niektórzy mu współczują. Podkreślają, że ""nie miał lekko"". - Ma chore dziecko. Teraz będzie jeszcze gorzej - tłumaczą. Profesor Krzysztof Wielecki, socjolog z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, podkreśla, że bierność sąsiadów w ogóle go nie dziwi. - W Polsce, zwłaszcza w małych miejscowościach, występują mechanizmy społeczne, które potem doprowadzają do tragedii - tłumaczy rozmówca tvn24.pl. Opowiada, że pierwszym mechanizmem jest solidarność grupowa. - W naszej kulturze ciągle pokutuje przekonanie, że dzwonienie na policję jest uderzeniem w kogoś z naszej grupy. Jest jak wbicie komuś noża w plecy, zdrada. Utrudnienie niełatwej już egzystencji - mówi prof. Wielecki. Dodaje, że w społeczeństwie rozpowszechniona jest też niechęć, żeby dzwonić na policję. - Zgłaszający boi się, że komplikuje komuś życie - tłumaczy rozmówca tvn24.pl. Opowiada, że takie podejście do instytucji strzegących prawa jest charakterystyczne dla krajów, których mieszkańcy nie czują się obywatelami. - Na przykład w Szwajcarii jest zupełnie inaczej. Tam mieszkańcy mają silne przekonanie, że państwo nie jest czymś obcym. Czują, że to oni je tworzą i chcą być za nie odpowiedzialni - zaznacza prof. Wielecki. Podkreśla jednak, że w Polsce świadomość społeczna jest coraz większa. - Dużą rolą mediów jest pokazywanie, do czego może doprowadzić bierność i przyzwalanie na jeżdżenie po alkoholu. Kto wie, może Kinga by żyła, gdyby ktoś nie machnął ręką na narastający problem - mówi rozmówca tvn24.pl. Mariusz Sokołowski z Katedry Nauk o Bezpieczeństwa na Uniwersytecie Warszawskim i były rzecznik policji mówił na antenie TVN24, że funkcjonariusze nigdy nie ignorują zgłoszeń o tym, że ktoś po alkoholu siada za kierownicą. - To jest czas na reagowanie. Bo po zdarzeniu już nic nie wróci życia ofierze kierowcy - zaznaczał Sokołowski. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Rybak nagrał, jak płonący samolot uderza w rzekę","- Stałem na pokładzie. Naglę słyszę wielki huk, trzask! Telefon komórkowy miałem włączony w opcji wideo i nagrałem, jak spada samolot - opowiada świadek katastrofy rosyjskiego An-24 na rzece Ob. W poniedziałek rano samolot z 37 osobami na pokładzie awaryjnie lądował na tafli wody po tym, jak zapalił się jeden z silników. Maszyna się roztrzaskała, zginęło 9 osób.","Denis wraz z przyjacielem wypłynęli na połów na rzece Ob w poniedziałek rano, 14 km od miasta Strieżewoj w obwodzie tomskim. - Stałem na pokładzie. Nagle słyszę wielki huk, trzask! Telefon komórkowy miałem włączony w opcji wideo i nagrałem, jak spada samolot - opowiada świadek katastrofy. - Według wstępnych danych o godzinie 8.48 czasu miejscowego w odległości 63 km od Niżniewartowska załoga poinformowała o pożarze lewego silnika i podjęła decyzję o przymusowym lądowaniu - wynika z komunikatu Ministerstwa do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych. Pożar silnika i wodowanie. Samolot się rozpadł Samolot An-24 z... czytaj dalej » Akcja ratunkowa Zaraz po tym, jak zobaczyli rozbijający się samolot, dwaj rybacy szybko dobili do brzegu, wskoczyli na motocykl i pojechali wzdłuż brzegu rzeki w stronę wypadku. Kiedy dotarli na miejsce, byli tam już ratownicy. Denis ze swoim przyjacielem do końca pomagali wyciągać szczątki samolotu i szukać zabitych.Według wstępnych danych o godzinie 8.48 czasu miejscowego w odległości 63 km od Niżniewartowska załoga poinformowała o pożarze lewego silnika i podjęła decyzję o przymusowym lądowaniu.Ministerstwo do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych Według wstępnych danych o godzinie 8.48 czasu miejscowego w odległości 63 km od Niżniewartowska załoga poinformowała o pożarze lewego silnika i podjęła decyzję o przymusowym lądowaniu. Ministerstwo do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych Na pokładzie samolotu linii lotniczych Angara Awia znajdowało się 33 pasażerów i 4 członków załogi. Szybko ustalono, że zginęło 6 osób. Jeden z rannych zmarł podczas reanimacji. 37-letni Wiaczesław Sannikow doznał tak ciężkich ran, że lekarze nie byli w stanie mu pomóc. Ciało kolejnej ofiary po pewnym czasie znaleziono w rzece. Los jeszcze jednej osoby do tej pory pozostaje nieznany - informują służby ratunkowe obwodu tomskiego. - Nurkowie sprawdzili dno, obszar przybrzeżny, ale ciała ofiary dotychczas nie znaleziono. 7-osobowa rodzina zginęła w katastrofie samolotu Cała... czytaj dalej » Miedwiediew: Wycofać samoloty Po katastrofie prezydent Dmitrij Miedwiediew powiedział, że samoloty An-24 należałoby wycofać z eksploatacji. - Wszystko, co niedawno mówiłem o maszynach Tu-134 w nie mniejszym stopniu odnosi się do samolotu An-24. Biorąc pod uwagę to, że wymieniamy park samolotów, należy też wziąć pod uwagę wycofanie An-24 - dodał. Prezydent Miedwiediew w czerwcu po katastrofie lotniczej samolotu Tu-134 koło Pietrozawodska, w Karelii, w której zginęło 45 osób, polecił ministerstwu transportu szybkie wycofanie tych maszyn z eksploatacji. W kwietniu prezydent skrytykował jakość produkowanych w Rosji samolotów i stan rosyjskich lotnisk. Gospodarz Kremla zauważył też, że od 2000 roku liczba lotnisk cywilnych w Rosji zmniejszyła się o 40 proc.",Samolot woduje na rzece Ob,
"Pobożny jak Trump. Odwiedził kościół afroamerykański, złożył obietnice","W nadziei naprawienia mostów ze społecznością czarnych Amerykanów, Donald Trump po raz pierwszy w swojej kampanii odwiedził w sobotę jeden z kościołów afroamerykańskich i wygłosił tam przemówienie, podkreślając potrzebę harmonii rasowej w USA.","- Kościoły afroamerykańskie były sumieniem naszego narodu - powiedział republikański kandydat na prezydenta po nabożeństwie w kościele Great Faith Ministries International w Detroit, w stanie Michigan. Trump uczestniczył w nabożeństwie, śpiewając psalmy razem z wiernymi, a w swym wystąpieniu przypomniał kluczową rolę Kościołów afroamerykańskich w walce Murzynów amerykańskich o prawa obywatelskie. - Jestem tutaj, żeby się uczyć, żeby was słuchać, abyśmy znaleźli sposoby polepszenia warunków życia i naprawy gospodarki - powiedział.

Zapowiedział przedstawienie planu poprawy sytuacji czarnoskórych mieszkańców wielkomiejskich gett, gdzie bieda, brak pracy, złe szkoły i przestępczość uniemożliwiają im awans społeczny. - Nic nie jest smutniejsze niż widok tylu młodych ludzi z ogromnym potencjałem, którego nie mogą wykorzystać. (...) Ja chcę sprawić, by Ameryka była bogata dla wszystkich - powiedział. Dodał, że potrafi tego dokonać, ponieważ zawsze działał skutecznie i osiągał zamierzone cele.

Przyznając, że czarni „byli ofiarami dyskryminacji”, przypomniał, że Partia Republikańska, którą reprezentuje, „to partia Abrahama Lincolna”, prezydenta, który zniósł niewolnictwo (w 1863 r. w czasie wojny secesyjnej – red.).

Przekonywał słuchaczy, że jest kandydatem pojednania między rasami, który zniesie podziały w Ameryce.

- Nasz naród jest zbyt podzielony. Nie rozmawiamy ze sobą. A przecież wszyscy jesteśmy braćmi i siostrami. Wszyscy jedziemy na jednym wózku - powiedział.

Kiedy skończył przemawiać, przywódca kościoła, pastor Wayne T. Jackson wręczył mu w prezencie szal modlitewny używany przez Żydów w synagogach.

Protestanckie Kościoły ewangelikalne często podkreślają swoje więzi z judaizmem.

W czasie nabożeństwa grupa demonstrantów protestowała przeciw wizycie Trumpa. Komentujący ją w telewizji czarnoskórzy działacze krytykowali pastora Jacksona za wyróżnienie Trumpa.

- Był to jeden wielki show, który posłużył temu kościołowi do darmowego rozreklamowania się w telewizji - powiedział Jason Johnson. Nabożeństwo i mowa Trumpa były transmitowane na ��ywo przez CNN.

Afroamerykańscy działacze przypominają, że w 2012 roku, kiedy prezydent Barack Obama ubiegał się o reelekcję, Trump stał na czele prowadzonej przez prawicę kampanii szerzenia pogłosek, że pierwszy czarnoskóry prezydent nie urodził się na Hawajach, tylko w Kenii.

Ponieważ według konstytucji amerykańskiej prezydent musi być urodzony w USA, Obama nie miałby prawa pełnić swego urzędu. Biały Dom przedstawił wtedy oficjalne świadectwo urodzenia Obamy z Hawajów.

Pastor Wendell Anthony, lider innego Kościoła afroamerykańskiego, przypomniał, że w tegorocznej kampanii Trump nie przyjął zaproszenia do wizyty w NAACP (Narodowego Stowarzyszenia na rzecz Awansu Kolorowych), głównej organizacji afroamerykańskiej w USA. Większość Afroamerykanów uważa Trumpa za rasistę, który podsycił nadzieje białej większości w USA na utrzymanie swojej dominacji, chociaż odsetek białych stopniowo maleje wskutek napływu imigrantów spoza Europy. Amerykańscy neonaziści i zwolennicy ponownej segregacji rasowej poparli Trumpa.

Kandydat GOP przekonuje czarnych Amerykanów, że Partia Demokratyczna, którą popierają od dziesięcioleci, nic im nie daje w zamian. Jej polityka – argumentuje – nienastawiona na stymulowanie wzrostu gospodarki utrwala tylko błędne koło zależności Afroamerykanów od pomocy państwa. To Republikanie, jego zdaniem, poprawią ich byt, bo stworzą więcej miejsc pracy i lepsze warunki do prowadzenia biznesu.

Według sondaży około 90 procent czarnych wyborców popiera demokratyczną kandydatkę na prezydenta Hillary Clinton. Autor: AG/kk / Źródło: PAP",,
"Ukradli Mickiewicza z makiety dla niewidomych. ""To chamski wandalizm""","Z odsłoniętej ledwie dwa miesiące temu makiety placu Mickiewicza w Poznaniu, ktoś wyrwał figurę przedstawiającą pomnik Adama Mickiewicza.","Makieta pomoże ""zobaczyć"" niewidomym Do Starego Rynku... czytaj dalej »Sprawą zniesmaczony jest Jan Zujewicz, radny osiedla Stare Miasto. Jego zdaniem to oburzający akt wandalizmu. Już poprosił o zabezpieczenie miejskiego monitoringu. - Zauważono to dopiero w weekend. Sprawa jest bardzo przykra, wręcz skandaliczna. Jest to kolejny przykład wandalizmu na terenie starego miasta. Na szczęście tuż nad makietą była kamera monitoringu miejskiego - mówi Zujewicz. - To nie był żaden złomiarz, bo wielkiego interesu by z tego nie było. To chamski, najniższego poziomu wandalizm - denerwuje się. Niewidomi ""zwiedzą"" Dzielnicę Zamkową dzięki makiecie Zabytkowe centrum... czytaj dalej » Zujewicz przypomina, że nie jest to pierwszy przypadek niszczenia makiet dla niewidomych. - Należy zaapelować do poznaniaków, żeby reagowali na takie akty wandalizmu, choćby dzwoniąc na straż miejską. Należy skończyć z tą znieczulicą. Policja i straż miejska mogą działać dopiero, gdy o takim zdarzeniu się dowiedzą. Podstawą jest informacja. Sami też możemy zwrócić uwagę, nie można się też jednak za bardzo narażać - zaznacza. Sprawą zasmucony jest także Zygmunt Czaja, wiceprezes wielkopolskiego oddziału Związku Niewidomych. - Jest to bezmyślność. Jest oczywiste, że ktoś zrobił to pod wpływem alkoholu albo po prostu z nudów. Tak to się niestety kończy - ubolewa. Dodaje też, że tego typu makiety dla niewidomych są bardzo pomocne. - Są ludzie niewidomi od urodzenia i ociemniali, którzy wzrok stracili później. Dla niewidomych takie makiety są bardzo pomocne, ponieważ dzięki nim mogą mieć wyobrażenie jak wygląda ratusz, pomnik, czy kościół. Mogą poznać to, czego normalnie nie mogą dotknąć, np. dach budynku. Szkoda, że ktoś zniszczył tę makietę. Nawet nie ma co komentować takiej bezmyślności. Można się jedynie oburzać - kończy. Źródło: Rada Osiedla Stare Miasto Makietę odsłonięto 9 maja",Kilka dni temu ktoś wyrwał z makiety figurkę pomnika Adama Mickiewicza,
Polacy w czołówce obywateli USA,Polacy należą do ścisłej czołówki Europejczyków otrzymujących obywatelstwo USA. Wyprzedzają nas tylko Brytyjczycy. W minionym roku budżetowym proces naturalizacji przeszło z sukcesem 8038 naszych rodaków. Przeważali młodzi ludzie.,"Jak zauważyła największa opiniotwórcza gazeta polonijna w USA ""Nowy Dziennik"", cytując dane Departamentu Bezpieczeństwa Kraju (DHS), z osób przybyłych z Europy Wschodniej i Środkowej, do Polaków zbliżają się pod tym względem tylko Ukraińcy. W minionym roku 7345 z nich zostało obywatelami USA. Spośród ludzi pochodzących ze Starego Kontynentu w roku 2010 więcej było tylko Brytyjczyków - 8401 - którzy stali się Amerykanami. Obama pisze list. ""Silne poparcie"" dla zniesienia wiz - Podzielam Wasze... czytaj dalej »Z Europejczyków na kolejnych miejscach uplasowali się Albańczycy, Rumuni, Niemcy, Bułgarzy, Francuzi, Włosi i Białorusini. Illinois najbardziej popularne Naturalizowani ostatnio Polacy to głównie ludzie młodzi. 2880 osób było w wieku 25-34 lat, 1819 - w wieku 34-44. Pracują w większości jako profesjonaliści, na stanowiskach kierowniczych (1698), przy produkcji i w transporcie (1191) oraz na budowach (543). Do nabywania obywatelstwa amerykańskiego zachęcają społeczność polonijną tutejsze organizacje. Podkreślają, że tylko wówczas Polacy mogą brać udział w głosowaniu i zwiększać tym samym swoje polityczne wpływy w Waszyngtonie oraz we władzach stanowych i lokalnych. W praktyce nie muszą się oni zrzekać obywatelstwa polskiego. W minionym roku najwięcej naszych rodaków, 2551, otrzymało obywatelstwo USA w stanie Illinois. W stanie Nowy Jork było ich 1458, a w New Jersey 1040. Ustępowały im wyraźnie inne stany. W Connecticut proces naturalizacji przeszło 454 Polaków, na Florydzie 333, w Kalifornii 324, w Massachusetts 260, a w Pensylwanii 242. Bliski koniec wiz do USA? Trzej politycy ze... czytaj dalej » Bilet w jedną stronę Mimo że Polacy mieścili się w minionym roku w czołówce naturalizowanych w Ameryce Europejczyków, statystyki wykazują, że ich liczba ostatnio spada. W roku 2009 obywatelstwo otrzymało 10604 naszych rodaków, a rok wcześniej 14237. Zjawisko to można tłumaczyć m.in. nasilającymi się powrotami Polaków do ojczyzny wobec trudnej sytuacji gospodarczej Stanów Zjednoczonych. Chociaż nie ma potwierdzających to oficjalnie danych, wiadomo, że LOT z portów lotniczych w Nowym Jorku, Newark i Chicago sprzedał latach 2008-2010 ok. 60 tys. biletów w jedną stronę. Jak twierdzi socjolog z Nowego Jorku prof. Stanisław Wiktor, Polacy wyjeżdżają, ponieważ mają trudności ze znalezieniem legalnego zatrudnienia, a ci którzy pracują na czarno, nie mogą się ubezpieczyć bez ważnego numeru Social Security. Z tego samego powodu zdecydowana większość banków odmawia im otwarcia kont.","Chicago, jest jednym z popularniejszych miast wśród polonii",
"Bp Dydycz o ""donosicielstwie"" ws. pedofilii. ""To słowa na krawędzi przyzwoitości""","Kolejne kontrowersyjne stanowisko polskiego duchownego wobec pedofilii w Kościele. ""Księża nie są donosicielami i dlatego nie informują organów ścigania o pedofilii"" - oświadczył biskup Antoni Dydycz w liście do wiernych na uroczystość Wszystkich Świętych. - Niech biskup posłucha wyznań ofiar, a nie będzie mówić rzeczy, które są na krawędzi przyzwoitości - skomentował wypowiedź dominikanin Paweł Gużyński.","Nie można naciskać na duchownych, aby byli współpracownikami świeckich instytucji. Państwowe przecież organa mają tysiące osób właściwie przygotowanych i przeróżne sposoby, aby jak najszybciej docierać do źródeł zła, nie musi się do tego mieszać kapłanów Biskup, Antoni Dydycz List biskupa Antoniego Dydycza do wiernych liczy sześć stron. Wątek pedofilii w Kościele podjął na jego końcu. ""Atakuje się Kościół i za to, że jego przedstawiciele nie są donosicielami i nie przekazują informacji na temat pedofilii do odpowiednich instancji. Jest to sprawa wyjątkowo delikatna. A dla Kościoła szczególnie ważna. W tym momencie bowiem wypada przypomnieć sakrament spowiedzi, który jest obwarowany tajemnicą"" - stwierdził biskup diecezji drohiczyńskiej. Sprzeciwił się także nakłanianiu duchownych, by byli współpracownikami świeckich instytucji. ""Nie można naciskać na duchownych, aby byli współpracownikami świeckich instytucji. Państwowe przecież organa mają tysiące osób właściwie przygotowanych i przeróżne sposoby, aby jak najszybciej docierać do źródeł zła, nie musi się do tego mieszać kapłanów"" - oświadczył. Dominikanin ojciec Paweł Gużyński nie kryje zdumienia tymi słowami. Jego zdaniem zamiast ich wypowiadania, duchowni powinni zwrócić się z pomocą do pokrzywdzonych, a najlepiej - posłuchać o doznanych przez nich krzywdach. - Zorganizujcie sobie tydzień z ofiarami pedofilii - zaapelował. - Posłuchajcie co one mówią, a nie będziecie mówić rzeczy, które są na krawędzi przyzwoitości - powiedział. Przyznał, że z tej krawędzi ""łatwo się zsunąć w podejrzenie"", że Kościół cokolwiek ukrywa.Choć oficjalna instrukcja polskiego episkopatu nie nakazuje biskupom przekazywać informacji o podejrzeniach wobec księży do świeckiej prokuratury, to nakazuje pełną współpracę z organami ścigania. Nie sugeruje też, że ksiądz lub biskup może być ""donosicielem"".",02.11.2013 | Bp Dydycz o pedofilii w Kościele i tajemnicy...,
Terlecki o przyszłości Szydło. Zapowiada spotkanie kierownictwa PiS,"Zmiany w rządzie nastąpią w połowie listopada - potwierdził w czwartek na antenie Radia Kraków wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Jak przyznał, kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości spotka się i będzie myśleć, ""jak powinna wyglądać rekonstrukcja"". Zapewnił jednocześnie, że premier Beata Szydło pozostanie na stanowisku.","Terlecki zapowiedział, że kierownictwo PiS spotka się w najbliższych dniach w Warszawie. - Będziemy myśleć, jak powinna wyglądać rekonstrukcja rządu - podkreślił. Wicemarszałek Sejmu pytany o skalę zmian w rządzie i tego, czy dotyczyć one będą tylko ministerstwa zdrowia, unikał jasnej odpowiedzi. - Zobaczymy. Nie chcę przesądzać dzisiaj. Nie powiem, czego dotyczą zmiany, nie wskażę też skali - odparł. Terlecki zapewnił, że ""premier Beata Szydło utrzyma swoje stanowisko"". Premier Beata Szydło powiedziała w zeszłym tygodniu w TVN24, że w najbliższym  czasie będą zmiany w rządzie i decyzje w tej sprawie omawia z prezesem  PiS Jarosławem Kaczyńskim. Zaznaczyła, że w ciągu kilkunastu dni  poinformuje o podjętych decyzjach. Autor: mart//now / Źródło: PAP",Premier Szydło: Będą zmiany w rządzie. Decyzja została podjęta,
Kurdesz,Prezydent Bronisław Komorowski świętował w towarzystwie weteranów.,,47.jpg,
Lider opozycji grozi bojkotem wyborów. Postawił warunki,"Przywódca opozycji w Kenii Raila Odinga ogłosił we wtorek, że nie weźmie udziału w powtórce wyborów prezydenckich, która najpewniej odbędzie się 17 października, jeśli nie otrzyma ""gwarancji prawnych i konstytucyjnych"". Wynik wyborów został niedawno unieważniony.","Odinga zażądał też dymisji sześciu przedstawicieli komisji wyborczej i wszczęcia śledztw przeciwko nim. Domaga się kontroli elektronicznego systemu komisji wyborczej, a także umożliwienia każdemu uprawnionemu kandydatowi wzięcia udziału w wyborach.

- Nie można dwa razy popełnić tego samego błędu i oczekiwać innych rezultatów - powiedział Odinga dziennikarzom. - Liczni przedstawiciele komisji wyborczej powinni zostać odesłani do domu, niektórzy powinni zostać objęci dochodzeniem z powodu ohydnych przestępstw, które popełnili - oświadczył. W piątek Sąd Najwyższy nieoczekiwanie unieważnił zwycięstwo obecnego szefa państwa Uhuru Kenyatty w wyborach prezydenckich z 8 sierpnia, orzekając, że komisja wyborcza nie przestrzegała odpowiednich procedur. Sąd nakazał przeprowadzenie nowego głosowania w ciągu 60 dni. Był to pierwszy przypadek w historii Afryki, gdy sąd unieważnił zwycięstwo dotychczasowego szefa państwa w wyborach. Zwolennicy Odingi uznali tę decyzję za historyczną. Według ekspertów najpewniej doprowadzi ona do krótkoterminowej niestabilności w największej gospodarce Afryki Wschodniej, ale jeśli chodzi o długoterminowe skutki, to może przyczynić się do budowy zaufania do kenijskich instytucji.

W poniedziałek komisja wyborcza ogłosiła, że powtórka wyborów odbędzie się 17 października, a obywatele będą mogli wybrać między Kenyattą a Odingą. Komisja dodała, że sześciu innych kandydatów, którzy 8 sierpnia dostali mniej niż 1 procent głosów, nie będzie mogło wystartować w wyborach.

Odinga domaga się jednak, aby głosowanie zorganizowano 24 lub 31 października. - 17 października nie będzie wyborów, dopóki nie zostaną spełnione nasze warunki - powiedział. Szef opozycji został pokonany w wyborach w 1997, 2007 i 2013 roku. Za każdym razem utrzymywał, że wynik został sfałszowany. Opozycja zapowiedziała też, że zamierza złożyć 62 pozwy kwestionujące rezultat wyborów gubernatorów, deputowanych i lokalnych władz - powiedziała rzeczniczka Kathleen Openda.

Rzecznik komisji wyborczej Andrew Limo poinformował, że przed anulowaniem wyniku wyborów prezydenckich złożono co najmniej 33 pozwy dotyczące wyniku. Liczba ta od tego czasu wzrosła, ale nie jest jasne o ile. Po wyborach z 2013 roku do komisji wyborczej skierowano skargi dotyczące 189 wyników.

Po wyborach z 8 sierpnia opozycja zarzucała władzom informatyczne manipulacje podczas liczenia wyników głosowania. Tymczasem międzynarodowi obserwatorzy z Unii Europejskiej, Unii Afrykańskiej i USA nie stwierdzili, by 8 sierpnia doszło do nieprawidłowości. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Większość Niemców chce ""Jamajki""",Większość Niemców popiera koalicję partii chadeckich CDU/CSU z liberalną FDP i Zielonymi - wynika z sondażu opublikowanego przez telewizję ZDF. Ze względu na różnice poglądów rozmowy o utworzeniu koalicyjnego rządu mogą przeciągnąć się do 2018 roku.,"Za sojuszem chadeków z liberałami i Zielonymi, nazywanym przez media ze względu na kolory symbolizujące te partie ""Jamajką"", opowiedziało się 59 proc. uczestników ankiety - podała ZDF. Przeciwnych rządowi tych czterech partii było 22 proc. uczestników sondażu, a 15 proc. nie miało zdania w tej kwestii.

Rząd CDU/CSU z FDP i Zielonymi jest wobec przejścia SPD do opozycji jedyną możliwą opcją. Kanclerz Angela Merkel wykluczyła wcześniej zarówno rząd mniejszościowy partii chadeckich, jak i nowe wybory.

Niemcy wybrali nowy Bundestag w niedzielę. CDU/CSU uzyskały 33 proc., SPD 20,5 proc., FDP 10,07 proc., a Zieloni 8,9 proc. Trzecią siłą w parlamencie jest antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) z poparciem 12,6 proc., jednak wszystkie partie wykluczyły jakakolwiek współpracę z eurosceptykami. Lewica zdobyła 9,2 proc. głosów. Szef urzędu kanclerskiego i jeden z najbardziej zaufanych współpracowników Merkel Peter Altmaier powiedział, że negocjacje w sprawie utworzenia rządu koalicyjnego mogą się przeciągnąć aż do początku przyszłego roku. Potencjalnych koalicjantów dzielą poważne różnice zdań w polityce migracyjnej i energetycznej oraz ekologii.

Jak podał dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", Altmaier ma zastąpić w okresie przejściowym na stanowisku ministra finansów Wolfganga Schaeublego. CDU i CSU chcą, by najbardziej doświadczony niemiecki polityk został przewodniczącym Bundestagu. Ta propozycja ma zostać wysunięta oficjalnie 17 października, a wybór Schaeublego miałby odbyć się na pierwszym posiedzeniu nowego parlamentu 24 października. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Będą wzmacniać wschodnią flankę. Pierwsi brytyjscy żołnierze w Estonii,"Do Estonii dotarło w piątek 120 z 800 brytyjskich żołnierzy, którzy mają wzmocnić wschodnią flankę NATO. W drodze jest też sprzęt wojskowy - poinformowało w sobotę BBC.","Pierwsi żołnierze z 5. batalionu piechoty The Rifles przylecieli w piątek z bazy RAF Brize Norton w hrabstwie Oxfordshire do bazy estońskich sił powietrznych Amari, gdzie powitał ich minister obrony Margus Tsahkna.

W kwietniu dołączą do nich pozostali brytyjscy wojskowi.

W drodze do Estonii są także czołgi Challenger 2, samobieżne armatohaubice AS-90 oraz pojazdy opancerzone. Dotrą do kraju w przyszłym tygodniu. Brytyjski minister obrony Michael Fallon podkreślił w rozmowie z BBC, że Wielka Brytania rozmieszcza w Europie największą liczbę wojskowych od zakończenia zimnej wojny. Według Fallona wysłanie brytyjskich sił do Estonii jest konieczne ""z powodu obserwowanej przez nas nasilającej się agresji Rosji oraz potrzeby uspokojenie naszych sojuszników po wschodniej stronie NATO"". Szef resortu obrony zapewnił, że rozmieszczenie batalionu ma charakter obronny, a jego celem nie jest ""prowokowanie czy eskalowanie"" napięcia.

Decyzja o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO zapadła w ubiegłym roku na szczycie Sojuszu w Warszawie. Postanowiono wówczas, że na terenie Polski i trzech państw bałtyckich rozmieszczone zostaną cztery grupy batalionowe. Każda grupa będzie miała tzw. państwo ramowe, czyli odpowiedzialne za wystawienie większości sił i dowodzenie całością. W Estonii jest to właśnie Wielka Brytania, w Polsce - USA, na Litwie - Niemcy, a na Łotwie - Kanada. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"""Europa straciła 20 lat""","Europa straciła szanse, jakie zburzenie muru berlińskiego przed 20 laty stworzyło dla nowej ery współpracy Wschodu i Zachodu - to opinia byłego radzieckiego prezydenta Michaiła Gorbaczowa. - Straciliśmy ostatnie 20 lat - powiedział Gorbaczow.","O straconych szansach dla Europy Gorbaczow mówił na konferencji prasowej w swojej fundacji w Moskwie. Jak mówił były prezydent, zarówno on, jak i inni przywódcy mieli nadzieję, że upadek muru berlińskiego pozwoli Europie stać się dla reszty świata modelem bezpieczeństwa i pokoju. Tak się - jego zdaniem - nie stało.Nie zrobiliśmy wszystkiego, co powinno było zostać zrobione. To wielka szkodaMichaił Gorbaczow Nie zrobiliśmy wszystkiego, co powinno było zostać zrobione. To wielka szkoda Michaił Gorbaczow - Nie zrobiliśmy wszystkiego, co powinno było zostać zrobione. To wielka szkoda - zaznaczył. Gorbaczow krytykuje Zachód Padły też słowa krytyki w stosunku do tych na Zachodzie, którzy utrzymują, że wygrali zimną wojnę, bo pokonali Związek Radziecki. Były przywódca radziecki uważa, że powinni oni widzieć zakończenie konfrontacji między Wschodem a Zachodem jako wspólną decyzję podjętą dla dobra wszystkich. Jedyny prezydent Związku Radzieckiego powiedział, że nadzieje na jego odbudowę są nierealistyczne. Agencja Reutera zaznacza jednak, że zaapelował o ponowne połączenie się czterech państw, które stanowiły kościec gospodarczy ZSRR, w celu utworzenia regionu wolnego handlu. Rosja z nikim nie chce wojnyMichaił Gorbaczow Rosja z nikim nie chce wojny Michaił Gorbaczow Zdaniem Gorbaczowa ""wciąż nie jest za późno"" na takie kontakty między Rosją, Ukrainą, Białorusią i Kazachstanem. Europa nie rozumie Rosji Gorbaczow żalił się również, że Europie wciąż nie udaje się zrozumieć właściwie Rosji. - To całkowity nonsens, że Rosja jest agresywna czy imperialistyczna - powiedział. I dodał: - Rosja z nikim nie chce wojny. Były prezydent zdradził też swój plan utworzenia nowej partii. Ma stać się ona wyzwaniem dla kremlowskiej partii Jedna Rosja, którą Gorbaczow nazwał ""gorszym wariantem Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego"".",Zdaniem Gorbaczowa Europa straciła ostatnie 20 lat,
"""To czarny sen organów ścigania""","- Nieprawdopodobne błędy - tak o śledztwie dotyczącym porwania Krzysztofa Olewnika mówi wiceprzewodniczący komisji śledczej Andrzej Dera. Poseł PiS oczekuje dzisiaj rozwikłania jednej z zagadek tego śledztwa. Jeśli wyniki sekcji zwłok, które mamy poznać dzisiaj o 12.30, ostatecznie potwierdzą tożsamość Krzysztof Olewnika, będzie to oznaczać bliski koniec prac komisji śledczej badającej nieprawidłowości w śledztwie.","- Nie chce gdybać, chcę poczekać na wynik sekcji i mieć ostateczne ustalenie czy to jest Krzysztof Olewnik - powiedział na antenie TVN 24 Andrzej Dera. Poseł PiS przyznał, że w tej sprawie było tyle nieprawidłowości, że rodzina musiała zwrócić się z wnioskiem o ponowną ekshumację i potwierdzenie tożsamości zamordowanego. Gdyby okazało się, że to nie jest Krzysztof Olewnik, to prace niestety się wydłużąAndrzej Dera, wiceprzewodniczący komisji ds. OlewnikaNajbardziej bulwersujące śledztwo ostatnich lat Porwany,... czytaj dalej » Gdyby okazało się, że to nie jest Krzysztof Olewnik, to prace niestety się wydłużą Andrzej Dera, wiceprzewodniczący komisji ds. Olewnika Koniec prac w maju? Komisja śledcza ds. Krzysztofa Olewnika czeka na wyniki badań. Jeśli potwierdzą one jego tożsamość, to prace komisji będą zbliżać się do końca. Śledczym pozostanie do zbadania jeszcze sprawa samobójstw morderców Olewnika. Według planu zarysowanego przez wiceprzewodniczącego w tym wypadku przesłuchania powinny zakończyć się w marcu, w kwietniu posłowie przygotują raport i w maju komisja będzie mogła zakończyć pracę. Dera podkreślił, że komisja poczeka z przekazaniem raportu do marszałka Sejmu do momentu, kiedy prokuratura postawi zarzuty. Posłowie chcą, aby ustalenia prokuratury były puentą raportu kończącego dwuletni okres działalności komisji. - Gdyby okazało się, że to nie jest Krzysztof Olewnik, to prace niestety się wydłużą - dodał poseł PiS. Czarny sen polskich organów ściganiaTo jest taki czarny sen polskich organów ścigania. Po prostu nieprawdopodobne rzeczy, nieprawdopodobne błędy i po kolei muszą być rozwikłaneAndrzej Dera, wiceprzewodniczący komisji śledczej ds. OlewnikaTajemnicza seria śmierci w sprawie Olewnika Gdańska... czytaj dalej » To jest taki czarny sen polskich organów ścigania. Po prostu nieprawdopodobne rzeczy, nieprawdopodobne błędy i po kolei muszą być rozwikłane Andrzej Dera, wiceprzewodniczący komisji śledczej ds. Olewnika Andrzej Dera skomentował też niejasności dotyczące przekazania okupu za Krzysztofa Olewnika: - W tej sprawie to jest samo pasmo wielkich porażek, wielkich błędów i to jest jedna z kolejnych rzeczy, które trzeba tutaj zweryfikować - powiedział. Siostra zamordowanego zeznając przed komisją śledczą wskazywała na nieprawidłowości w pracy policji podczas przekazania okupu. Według niej policjanci źle nadzorowali tę operację, a jej szef miał być w tym czasie w domu. - Wszyscy, którzy czytali akta mają ogromne wątpliwości, czy tam był w ogóle nadzór - powiedział Dera. Zaznaczył, że przekazanie okupu to jest kluczowy moment, w którym poprzez obserwacje osób podejmujących pieniądze, można dojść do sprawców przestępstwa. - Tego tutaj niestety zaniechano - dodał. Rozbieżne wersje tych wydarzeń ma wyjaśnić konfrontacja pomiędzy Danutą Olewnik, a policjantami z grupy operacyjnej, którzy uczestniczyli w przekazaniu okupu. Ze względu na konieczność zachowania anonimowości funkcjonariuszy, konfrontacja będzie niejawna, a przeprowadzi ją gdańska prokuratura. - Jak ja patrzę na tę sprawę, to jest taki czarny sen polskich organów ścigania. Po prostu nieprawdopodobne rzeczy, nieprawdopodobne błędy i po kolei muszą być rozwikłane. I muszą być pokazane społeczeństwu - zakończył poseł PiS. rs/ola/k","""To czarny scenariusz organów ścigania""",
"""Tusk to przyrodnia siostra Kopciuszka""","Jest jak przyrodnia siostra Kopciuszka. Leniwy, próżny i zaborczy - tak w wywiadzie dla ""Polski"" Donalda Tuska ocenia szef BBN Aleksander Szczygło i nawiązując do... rapera, nazywa premiera: ""Wujkiem Sam Oprtunizm"". A sam, jak twierdzi, jest ""filozoficznie nastawiony do życia"".","Jest taki hip-hopowy wykonawca Wujek Samo Zło. To kim jest Donald Tusk? - pyta ""Polska"". - W takim razie to Wujek Sam Oportunizm - odpowiada Szczygło. - On przystosował się jedynie do nowych potrzeb społecznych. Nieważne, jakie masz poglądy, ważne, czy to się spodoba wyborcom. Propaganda jest w tym tylko środkiem, żeby tak się przedstawiać, a nie celem samym w sobie. To jest czysty oportunizm - łumaczy.On przystosował się jedynie do nowych potrzeb społecznych. Nieważne, jakie masz poglądy, ważne, czy to się spodoba wyborcom. Propaganda jest w tym tylko środkiem, żeby tak się przedstawiać, a nie celem samym w sobie. To jest czysty oportunizmSzczygło o Tusku On przystosował się jedynie do nowych potrzeb społecznych. Nieważne, jakie masz poglądy, ważne, czy to się spodoba wyborcom. Propaganda jest w tym tylko środkiem, żeby tak się przedstawiać, a nie celem samym w sobie. To jest czysty oportunizm Szczygło o Tusku Kaczyński nie robi teatru Szczygło wierzy w zwycięstwo i reelekcję Lecha Kaczyńskiego w przyszłorocznych wyborach. - Warunkiem jest postawa społeczeństwa i przejście ze stanu uśpienia w stan czynnego reagowania na wyreżyserowane, usypiające czujność komunikaty PO. Prezydent nie robi teatru, nie odgrywa roli. Jest szczery i nad wszystko przekłada dobro kraju. Polecam słuchanie ze zrozumieniem np. wystąpień prezydenta - mówi. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego podaje jeszcze jedna cechę, która jego zdaniem przemawia na niekorzyść Tuska. - Podsłuchów jest więcej, niż za rządów PiS i wymknęły się spod kontroli - podkreśla.",Szef BBN nie szczędzi premierowi gorzkich słów,
"Skoczkowie świętowali krótko. ""Zabrakło sił na wielką imprezę""","Polscy skoczkowie sięgnęli po historyczny krążek olimpijski, ale o hucznym imprezowaniu nie mogło być mowy. - Każdy z nas ma w głowie, że sezon jeszcze się nie skończył - powiedział w rozmowie z TVN24 brązowy medalista Maciej Kot.","Konkurs przebiegał pod dyktando Norwegów, którzy po pierwszej serii o dwa punkty wyprzedzali Niemców i o pięć Polaków. W finale Norwegowie ponownie udowodnili, że idealnie trafili z formą na igrzyska w Pjongczangu. Po skoku Dawida Kubackiego na odległość 135,5 m przed ostatnią grupą Biało-Czerwoni byli drudzy. W pojedynku mistrzów olimpijskich Kamil Stoch uzyskał 134,5 m, tyle samo osiągnął Andreas Wellinger. Jednak Niemiec otrzymał wyższe noty za styl i dzięki temu wprowadził swój zespół na drugie miejsce. Srebro Biało-Czerwoni przegrali o 3,3 pkt, ale nie czuli niedosytu. - Lepiej pozytywnie brzmi, że wygraliśmy brąz niż przegraliśmy srebro - powiedział Kot wysłannikowi TVN24 w Korei. - Każdy wiedział po co przyjechał na  igrzyska, o co walczy, cała nasza drużyna czuła się mocna. Oczywiście to  jest sport i nigdy nie można być niczego pewnym, ale byliśmy pewni  siebie. Było widać, że medal jest w zasięgu, kwestia koloru - dodał brązowy medalista. Dla polskiej drużyny to pierwszy w historii medal olimpijski. I choć był to dla nich ostatni start w Korei, to o większej imprezie nie mogło być mowy. - Noc minęła spokojnie. Była dosyć krótka, bo wróciliśmy około 2 w nocy. Było krótkie świętowanie, ale brakło sił na wielką imprezę. Każdy z nas ma w głowie, że sezon jeszcze się nie skończył, a na świętowanie przyjdzie czas po sezonie - podkreślił Kot. W wiosce olimpijskiej cała polska ekipa przyszykowała prezent dla brązowych medalistów. - Inni sportowcy spali, ale koło windy w naszym budynku znaleźliśmy ładny plakat z gratulacjami. Także miły gest, że pamiętali. Jesteśmy jedną rodziną olimpijską i nawzajem się wspieramy - zakończył. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Poddała się grupa okupująca posterunek policji w Erywaniu,"Uzbrojeni mężczyźni, którzy od dwóch tygodni okupowali posterunek w Erywaniu, poddali się w niedzielę - poinformowała armeńska policję. Zatrzymano 20 osób.","Wcześniej, zanim okupujący się poddali, w niedzielę okupujący posterunek w Erywaniu zwolnili dwóch ostatnich przetrzymywanych zakładników. 20-osobowa grupa mężczyzn, którzy od 17 lipca okupowali jeden z posterunków policji w Erywaniu, domagała się uwolnienia więźniów politycznych, w tym Żirajra Sefiljana - koordynatora opozycyjnej inicjatywy społecznej ""Założycielski Parlament""; chciała też ustąpienia prezydenta Serża Sarkisjana. Sefiljan ostro krytykował w przeszłości prezydenta Sarkisjana, zarzucając mu niedostateczne poparcie dla aspiracji ormiańskich separatystów w należącym formalnie do Azerbejdżanu regionie Górskiego Karabachu. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Optymista?,"6 lipca 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński zbyt optymistycznie założył, że wszyscy popierają kandydaturę Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego.",,,
"Spotkanie ws. TK zakończone. ""Nie rozpoczniemy rozmów od kapitulacji""","- Doszliśmy do wniosku, że można rozpocząć pracę nad ustawą o TK, która będzie miała charakter tymczasowy - mówił po spotkaniu u marszałka Sejmu prezes PiS Jarosław Kaczyński. W rozmowach w sprawie Trybunału Konstytucyjnego nie uczestniczyły: Platforma Obywatelska, Nowoczesna oraz Kukiz'15. Pojawił się z kolei prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Zakończyło się spotkanie (przed godziną 18 - red.), nie uczestniczyli w niej niestety przedstawiciele PO, Nowoczesnej i Kukiz’15. W ostatnim przypadku chodziło o obecność kamer. My mamy doświadczenia z takimi propozycjami jak kamery w trakcie rokowań politycznych - to miało miejsce w 2005 roku, kiedy chodziło o rokowania z PO. Wtedy to był oczywisty akt złej woli. My nie chcemy nikogo osądzać o złą wolę, ale wiadomo, że rokowań politycznych nie prowadzi się przy kamerach - mówił na konferencji prasowej po spotkaniu prezes PiS. - Rozmowy były bardzo konstruktywne. Uczestniczyli w nich przedstawiciele partii KORWiN, PSL, naszych sojuszników i Prawa i Sprawiedliwości. Doszliśmy do wniosku, że można w krótkim czasie rozpocząć pracę nad ustawą o TK, która będzie miała charakter tymczasowy, opartą o projekty PiS i PSL - zapowiedział. - Ten projekt, który PiS już przedstawiło, jest projektem daleko idącego kompromisu, zostały w nim uwzględnione bardzo liczne postulaty Komisji Weneckiej. Jesteśmy otwarci także na inne postulaty. Jeżeli by te partie, które przedłożyły swoje projekty, ale nie uczestniczyły w spotkaniu, chciały dołączyć, to się nie zamykamy. Ale jest jeden warunek: nie jesteśmy skłonni poważnie traktować projektów wprowadzających wybór sędziów TK przez korporacje prawnicze - zaznaczył prezes PiS. Kaczyński przyznał, że PiS jest skłonne rozmawiać o zmianie wyboru sędziów TK, aby byli oni wybierani większością dwóch trzecich głosów. Zaznaczył jednak, że wiązałoby się to ze zmianą konstytucji.

Kaczyński odniósł się także do kwestii publikacji wyroku TK z 9 marca, której domaga się opozycja. - Różne rzeczy bierzemy pod uwagę, ale po uchwaleniu nowej ustawy. Wtedy oczywiście taka publikacja będzie miała walor aktu historycznego. Natomiast w żadnym wypadku nie rozpoczniemy rozmów od kapitulacji, bo to jest w gruncie rzeczy sens tej propozycji. Nie mam żadnych powodów, żeby w ten sposób rozmawiać i nasi polityczni przeciwnicy świetnie o tym wiedzą - stwierdził. - Jeśli weszłaby nowa ustawa, to te orzeczenia, które według nas nie mają żadnego waloru prawnego, mogą być jako materiał historyczny ogłoszone - przekazał. Po konferencji prasowej prezesa PiS spotkanie w sprawie TK skomentował prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak relacjonował, w imieniu PSL przedstawił ""projekt kompromisu, który daje szansę na wyjście z sytuacji szkodzącej Polsce i Polakom"". W jego opinii obecny spór grozi paraliżem państwa. 

- PSL zawsze było za dialogiem i porozumieniem. Dowodziliśmy tego w naszej historii wielokrotnie - podkreślił. Kosiniak-Kamysz relacjonował, że przedstawiony przez niego projekt zakłada m.in. opublikowanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego, rozwiązanie kwestii personalnych, wyznaczanie sędziów do spraw alfabetycznie. 

- Nasza propozycja poważnie traktuje opozycję i tych, którzy stanowią dzisiaj większość rządzącą - ocenił. - Jest deklaracja, że już w przyszłym tygodniu rozpoczną się nad tym projektem prace w komisji sprawiedliwości. Będzie powołana podkomisja - mówił. - Po to trzeba było pójść na to spotkanie, żeby zawalczyć o projekt, który poważnie podchodzi do Trybunału Konstytucyjnego - zaznaczył. Spotkanie w sprawie TK u marszałka Marka Kuchcińskiego rozpoczęło się o godzinie 16. Zaproszenia otrzymały wszystkie partie opozycyjne. PO, Nowoczesna i PSL sceptycznie podeszły do zaproszenia. Kukiz'15 stawiał warunek: na spotkaniu muszą być kamery. Marszałek Kuchciński obiecywał, że roześle pisma do poszczególnych klubów poselskich z zapytaniem, czy życzą sobie obecności kamer w czasie spotkania. Jednak nic takiego się nie stało. ""PiS podjął decyzję, że żadnych kamer nie będzie. Nas w takim razie też. Poziom arogancji PiS przekracza wszelkie granice. Nie dla nas miały być te kamery, a dla obywateli"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Paweł Kukiz. - Nie po to rezygnowałem z życia komedianta, żeby uczestniczyć w tym cyrku - skomentował w Sejmie lider Kukiz'15. Zarzucił, że partie polityczne ""szarpią się o Trybunał Konstytucyjny"". - Sumienie nie pozwala mi w tym uczestniczyć - mówił. W spotkaniu udziału nie brała także Nowoczesna. O tym, że przedstawiciele tej partii nie pojawią się na spotkaniu z Markiem Kuchcińskim poinformowała Katarzyna Lubnauer, wiceprzewodnicząca klubu. ""Żałujemy, że nie została przedstawiona agenda spotkania, ani propozycja rozwiązań, do których uczestnicy mogliby się odnieść"" - przekazała w piśmie skierowanym do marszałka Sejmu. Spotkanie odbyło się także bez przedstawicieli największej partii opozycyjnej - Platformy Obywatelskiej. Poinformował o tym chwilę przed 16. szef PO Grzegorz Schetyna. Podtrzymał jednocześnie zaproszenie na spotkanie organizowane przez opozycję w środę.  Nieoczekiwanie na spotkaniu z Markiem Kuchcińskim pojawił się lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak mówił, warto spotkać się chociaż po to, aby zaprezentować projekt ludowców ws. Trybunału Konstytucyjnego. - Nie chcemy w Polsce wojny domowej, ale też nie chcemy grać scenariusza PiS. A moim zdaniem nie pójście na spotkanie byłoby graniem scenariusza PiS. Wtedy argument, że opozycja nie chce żadnej dyskusji byłby znacznie silniejszy. Mamy nadzieję, że po tym spotkaniu PiS weźmie udział w naszym spotkaniu (środowym - red.), które zaproponowała opozycja - tłumaczył szef ludowców. W spotkaniu uczestniczyli także przedstawiciele pozaparlamentarnej partii KORWiN. Wtorkowe  spotkanie było drugim zorganizowanym ws. Trybunału Konstytucyjnego przez marszałka Sejmu  Marka Kuchcińskiego. Poprzednie odbyło się pod koniec marca. Wzięły w nim udział: PiS (a także współpracujące z nią Solidarna Polska i Polska Razem),  PO, Kukiz'15, Nowoczesna, PSL oraz ugrupowania pozaparlamentarne:  KORWiN, SLD i Partia Razem. Prezes PiS po marcowym spotkaniu ocenił, że rozpoczął się dialog  polityczny. Zapowiadał, że Sejm podejmie prace nad nową ustawą o TK, a  partie będą mogły przedstawić swoje propozycje zmian. Szansy na  porozumienie w sprawie TK nie wykluczały wtedy Nowoczesna, PSL, SLD i KORWiN. Chęci kompromisu ze strony PiS nie widziały wówczas natomiast PO i Partia Razem. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",Kosiniak-Kamysz: PSL zawsze było za dialogiem-@@@-Kukiz nie pojawi się na spotkaniu z marszałkiem Sejmu-@@@-Pismo klubu Nowoczesnej do marszałka Kuchcińskiego,
"Ryszard Petru wyborcze zwycięstwo widzi ""w zasięgu ręki""","Zwycięstwo w wyborach samorządowych jest w zasięgu ręki. Rozmowy koalicyjne trwają i są szanse na sukces - podkreślił w niedzielę w Toruniu przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru. Dodał, że negocjacje koalicyjne nie dotyczą tylko środowiska Platformy Obywatelskiej.","Ryszard Petru był gościem regionalnej konwencji Nowoczesnej, która odbyła się w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki w Toruniu. - Złożyłem ofertę, która brzmi: 1/3 kandydatów na prezydentów miast wojewódzkich będzie wystawiona przez Nowoczesną, a 2/3 przez inne środowiska opozycyjne. Widzę, że w niektórych przypadkach odzew jest pozytywny a w innych słyszę o narzekaniu. Mam apel o to, żeby zamiast narzekać odnieść się do konkretnych propozycji, które są na stole - podkreślił szef Nowoczesnej. Dodał, że rozmowy są prowadzone od wielu miesięcy, o ile nie od roku i w kontekście prawdopodobnych zmian w ordynacji wyborczej warto byłoby przejść do konkretów. Jego zdaniem możliwe jest wypracowanie kompromisu i stworzenie koalicji, która pozwoli zjednoczonej opozycji na zwycięstwo w wyborach samorządowych. - To jest w zasięgu ręki - wskazał Petru. Jego zdaniem szanse na sukces w wyborach samorządowych są wysokie, a Zjednoczona Prawica to w istocie Prawo i Sprawiedliwość. - Nie ma zjednoczonej prawicy. Gowin, Ziobro, Kaczyński i Duda to jedna grupa talibów, która udaje, że mają niby inny poglądy. Cała niezależność Gowina polega na tym, że głosuje ręka w rękę z Kaczyńskim tylko potem nie wstaje - ocenił Petru. Jego zdaniem nie można spodziewać się żadnych znaczących konfliktów w PiS. - Tam nurt jest jeden i nazywa się Kaczyński, a reszta podąża tym nurtem - wskazał lider Nowoczesnej. Ocenił, że szanse na zawarcie koalicji środowisk opozycyjnych są bardzo duże. - To jest tylko kwestia składu. Prawdopodobnie nie wszyscy, którzy powinni wejść do tego porozumienia, wejdą. Nie chcę jednak niczego przesądzać. Rozmowy nadal się toczą i toczyć się będą - wyjaśnił. Petru wskazał, że w koalicji sił opozycyjnych winny znaleźć się także środowiska lewicowe, które mają podobne podejście do samorządów. - Uważam, że w kwestiach samorządowych dużo łatwiej o wspólny mianownik nawet niż w kwestiach parlamentarnych. Chodzi o to, żeby miasta, społeczności lokalne, miasteczka, wsie były dobrze zarządzane, a ludziom się tam dobrze żyło i nie było ideologii narzucanej przez rząd centralny, żeby była decentralizacja, a władza była blisko obywatela, a jego głos dobrze słyszalny - powiedział przewodniczący Nowoczesnej. Petru nie odpowiedział na pytanie dziennikarzy czy jego ugrupowanie jest w stanie ""zejść"" z proponowanej liczby 1/3 kandydatów na prezydentów miast wojewódzkich. - Na pewno nie będę prowadził negocjacji przez media. Nie ma gorszych negocjacji. Kiedyś tworzył się rząd PO i PiS i zaczęli negocjacje przez media. Nie wyszło - przypomniał. Zadeklarował, że nie ma problemu z dogadaniem się z kimkolwiek. - Najtrudniejsze są sytuacje są wtedy gdy są stare animozje z przeszłości. Ktoś komuś o kimś kiedyś źle powiedział itd. Nie chcę wchodzić w szczegóły, ale ja nie mam problemów z dogadaniem z innymi - dodał Petru. W jego ocenie na dojście do finalnego porozumienia trzeba więcej czasu, ale negocjacje powinny zmierzać do końca i zostać sfinalizowane pod koniec tego lub na początku przyszłego roku, tak aby zostało przynajmniej sześć miesięcy na prowadzenie kampanii wyborczej. Wskazał, że jego partia jest gotowa w pierwszym kwartale 2018 roku zaprezentować kandydatów na prezydentów we wszystkich miastach wojewódzkich, ale negocjacje koalicyjne mają swoje prawa, stąd propozycja odnosząca się do kandydatów wystawionych przez Nowoczesną w 1/3 miast. Autor: mnd//rzw / Źródło: PAP",,
"""Była prośba czy sugestia"". Niewygodne pytanie nie padło","- Nigdy nie naciskamy na żadnych dziennikarzy. Była prośba czy sugestia, skoro strona izraelska nie była tym zainteresowana, żeby ten temat nie był poruszany na konferencji prasowej - tak premier Donald Tusk skomentował rozmowę Tomasza Arabskiego z szefem PAP. Po tej rozmowie szef Agencji polecił dziennikarzowi PAP obecnemu na wspólnej konferencji szefów rządów Polski i Izraela nie zadawać pytania o ustawę reprywatyzacyjną. Arabski broni się i podkreśla, że nie miał intencji na nikogo naciskać. - To kuriozalna sytuacja - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Marek Wikiński z SLD. - To powinno się skończyć dymisją Arabskiego i szefa PAP - skomentowała Elżbieta Jakubiak z PJN.","Sprawa dotyczy konferencji prasowej, o której na swojej stronie internetowej napisał dziennikarz Tomasz Machała. Reporter PAP chciał przy okazji konferencji prasowej premiera w Izraelu zapytać o zapowiadaną w kwietniu 2008 roku, również w Izraelu, ustawę reprywatyzacyjną. Miała ona powstać w ciągu kilku miesięcy, po trzech latach wciąż o niej nie słychać. Reporter PAP pytania nie zadał, bo minister w kancelarii premiera Tomasz Arabski, który znał jego treść, próbował skłonić reportera do zmiany pytania. Gdy to się nie udało, zadzwonił do szefa Polskiej Agencji Prasowej, który zakazał dziennikarzowi pytać o ustawę. Tusk się tłumaczy: możecie pytać, o co chcecie PAP posłuchał ministra. Pytania nie było Szef PAP Jerzy... czytaj dalej »Oglądaj Marek Wikiński: to kuriozalna sytuacja Tusk tłumaczył się dziennikarzom, że nie były to żadne naciski. - Była prośba czy sugestia, aby tego tematu [nie podejmować - red.]skoro strona izraelska nie była tym zainteresowana - skomentował Tusk. - Dla nas też nie jest to temat łatwy w realizacji, o kwestiach roszczeń - dodał Tusk. Argumentował, że reprywatyzacja nie była tematem rozmów ani tematem konferencji prasowej. - Może była to niezręczność, ale możecie się przy mnie zawsze czuć bardzo bezpieczni i pytać o co chcecie - zapewnił szef rządu. Arabski: jest mi przykro, nie miałem intencji naciskaćOglądaj Arabski: nie miałem intencji nacisku Sam Tomasz Arabski mówił, że przykro mu z powodu zaistniałej sytuacji, którą określił jako ""niezręczną"". - Na pewno nie było moją intencją w jakikolwiek sposób prowadzić nacisków. Nie oczekuję, że jakiekolwiek media będą słuchały tego, co ja proponuję - bronił się minister. Tłumaczył, że jego zdaniem ""rzecz dotyczyła bardzo prostej sprawy"". - Ponieważ izraelskie media nie miały zamiaru, aby podnosić kwestię reprywatyzacji, restytucji mienia powojennego, moja sugestia była, aby polskie media, w tym PAP, też tego nie czyniła - mówił Arabski. Podkreślił, że sam przez wiele lat był dziennikarzem, wie zatem, że naciski nie przynoszą rezultatów. Według niego, miejsce na rozpoczęcie dyskusji o reprywatyzacji jest w Polsce. ""Standardy PO to przekłuty balon"" W ""Faktach po Faktach"" sytuację komentowali Elżbieta Jakubiak z PJN i Marek Wikiński z SLD. - To kuriozalna sytuacja. Tak jak pilot jest panem i władcą sterów w samolocie, tak dziennikarz jest panem przy mikrofonie i to on powinien podejmować decyzje jakie pytania zadawać - uważa poseł SLD. Według niego, naciski szefa kancelarii premiera na szefa publicznej instytucji, z której materiały czerpią wszyscy dziennikarze są niedopuszczalne. - Jak widać, władza absolutna demoralizuje. Źle się stało, że dziennikarz uległ. Standardy PO okazały się balonem, który został przekłuty - uznał Wikiński. Tusk do Izraela: Mało kto was rozumie tak dobrze jak my - Izrael może... czytaj dalej »Oglądaj ""Powinna być dymisja ministra i szefa PAP"" Jakubiak: Dymisja dla ministra i szefa PAP Zdaniem Elżbiety Jakubiak, premier chciał przez uniknięcie pytania przykryć sytuację, w jakiej się znalazł, bo ustawa reprywatyzacyjna to trudna sprawa. - Sprawa jest poważna, jeśli wysoki urzędnik państwowy dzwoni do najważniejszej agencji w Polsce z takim poleceniem. To powinno się skończyć dymisją ministra i szefa PAP-u - powiedziała. Według niej premier mógł powiedzieć, że z pytaniami o ustawę zaprasza po wizycie w Izraelu, wówczas uniknąłby tej gafy. - Gdyby w Polsce była konkurencja polityczna i silna opozycja, która nie wpędza nas w narożnik, to mogłoby się nie zdarzyć - przekonywała Jakubiak. Jej zdaniem, niekorzystna jest wszechwładza PO w instytucjach publicznych, w tym w Polskiej Agencji Prasowej, obsadzonej według niej również człowiekiem nominowanym przez PO. jk//gak","Premier tłumaczy się z ""nacisków""",
Sikorski: Będzie skromniej,"- Proponuję prezydenturę skromniejszą, mniejszą, z mniejszą kancelarią - zapewniał w piątek Radosław Sikorski. Szef MSZ przyjechał do Wrocławia, by namawiać członków Platformy do poparcia jego kandydatury w walce o Pałac Prezydencki.","Oglądaj Wideo: TVN24 Sikorski chce dać Polsce ""dużo dobrej, darmowej reklamy""Remont łazienek za 0,5 mln zł. ""Impresje gości najważniejsze"" Blisko pół... czytaj dalej »Nie będzie kontroli w MSZ Czy to koniec... czytaj dalej »- Model prezydentury, w którym prezydent proponuje inny model społeczny, inny model gospodarczy, zajmuje się wszystkim, ma doradców od wszystkiego, próbuje współzawodniczyć z rządem i z parlamentem w sprawowaniu władzy, nie sprawdził się - mówił we Wrocławiu Radosław Sikorski. Zapewniał też, że jego prezydentura będzie skromniejsza niż jak to jest w przypadku Lecha Kaczyńskiego, a dodatkowo - twierdził minister - jego prezydentura ""skupi na tym, co prezydent naprawdę powinien robić"". Co więc powinien robić prezydent? - Reprezentować kraj wobec zagranicy w sprawach zagranicznych, ale z przecięcia polityki bezpieczeństwa międzynarodowego - mówił Sikorski. ""Możemy Polsce dać dużo dobrej, darmowej reklamy"" Szef MSZ mówił też, że ""Polsce potrzebny jest przełom percepcyjny"". - Te wybory to szansa, aby zagranica spojrzała na Polskę nowymi oczyma. Bo Polska jest lepsza, niż stereotypy o Polsce za granicą - twierdził Sikorski. I dodał: - Możemy Polsce dać dużo dobrej, darmowej reklamy wybierając kogoś, kto będzie umiał nawiązać dobre kontakty ze światem. Schetyna obok Sikorskiego Obok Radosława Sikorskiego, na dzisiejszym spotkaniu z członkami PO pojawił się Grzegorz Schetyna. Szef klubu PO zapowiedział, że do Wrocławia przyjedzie też Bronisław Komorowski (drugi kandydat na kandydata PO do prezydentury). - Zależy nam na tym, żeby debata wewnątrz partii była otwarta, żeby członkowie Platformy mogli zadać pytania i porozmawiać z kandydatami - mówił Schetyna. tka//mat SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania50%Bronisław Komorowski50%50%Radosław Sikorski50%Oddanych głosów: 29968 Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29968","Sikorski chce dać Polsce ""dużo dobrej, darmowej reklamy""",
Pijany kierowca z Warszawy wjechał na Monciak,"Policjanci zatrzymali 21-latka, który po pijanemu jeździł rano po ulicy Bohaterów Monte Cassino w Sopocie. Badanie alkomatem wykazało, że mężczyzna miał 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Kierowca zostanie przesłuchany, gdy wytrzeźwieje. Do policyjnej celi trafił też pasażer mercedesa, który był pod wpływem środków odurzających.","Pijany kierowca znów wjechał na sopocki Monciak. Mężczyznę wjeżdżającego od strony kościoła św. Jerzego zauważyli przechodnie i to oni poinformowali policję. - Kierowca mercedesa jechał w dół ul. Bohaterów Monte Cassino. Został zatrzymany przez policjantów przy hotelu Sheraton. To 21-letni mieszkaniec Warszawy. Badanie alkomatem wykazało, że miał 1,56 promila alkoholu w wydychanym powietrzu - mówi Karina Kamińska z sopockiej policji. 21-latkowi towarzyszył mieszkaniec Sopotu, który na oczach policjantów wyrzucił woreczek z białym proszkiem. - Ten mężczyzna jest dobrze znany policjantom. Był notowany za rozbój, kradzieże i kwestie związane z narkotykami. W chwili zatrzymania był pod wpływem środków odurzających. Substancję, którą znaleziono wysłano do zbadania - dodaje Kamińska. Obaj mężczyźni przebywają w policyjnej celi. Samochód, którym podróżowali odholowano na policyjny parking. Zatrzymani zostaną przesłuchani. Tutaj zatrzymano dwóch mężczyzn: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/b / Źródło: TVN 24 Pomorze",Tutaj dojechał kierowca,
Paraliż sądów w Przemyślu. Pracownicy poszli na zwolnienia,"We wtorek nie pracuje ani Sąd Okręgowy, ani Sąd Rejonowy w Przemyślu. Większość pracowników przebywa na zwolnieniach lekarskich. To element protestu pracowników sądowych trwającego od 10 grudnia. Domagają się podwyżki wynagrodzeń.","Od 10 grudnia trwa protest pracowników sądów domagających się podwyżki wynagrodzeń. Pracownicy w ramach protestu korzystają między innymi ze zwolnień lekarskich. W poniedziałek w Sądzie Okręgowym w Przemyślu nie odbyła się żadna zaplanowana rozprawa. Odwołano osiem wokand, czyli 23 sprawy. Z 60 pracowników sądu na zwolnieniach lekarskich przebywało 25 osób. Podobnie było w Przemyślu we wtorek. - W dniu dzisiejszym nie pracuje ani Sąd Okręgowy, ani Sąd Rejonowy w Przemyślu. W Sądzie Okręgowym miało się odbyć sześć wokand, cztery zostały odwołane - mówiła Małgorzata Reizer, rzecznik Sądu Okręgowego w Przemyślu. - Jeśli chodzi o nieobecność pracowników, to w Sądzie Rejonowym w Przemyślu na 72 pracowników są 54 zwolnienia lekarskie. Jeśli chodzi o Sąd Okręgowy w Przemyślu, to na 60 pracowników - 36 zwolnień lekarskich - informowała. Jak wyjaśniała Reizer, na drzwiach sal sądowych zawieszono informacje o powodach odwołania wokand oraz o tym, kiedy zostaną podane nowe terminy zaplanowanych wcześniej rozpraw. 14 grudnia wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik poinformował, że w resorcie sprawiedliwości zapadły decyzje o przyznaniu pracownikom sądowym podwyżek, co zostanie uwzględnione w przyszłorocznym budżecie. - Będzie wypłacona podwyżka kwotowa wynosząca około 200 złotych na jedną osobę miesięcznie, bez względu na to, jakie zajmuje stanowisko. Czyli rocznie jest to około 2,5 tysiąca złotych dodatkowych środków na każdy etat - zapowiedział Wójcik. Jak dodał, ""każdy pracownik do świąt otrzyma także kwotę około 800 złotych za ostatni kwartał, bez względu na to, jakie stanowisko zajmuje"". - Na to wydzieliliśmy kwotę około 30 milionów złotych - podkreślił wiceminister. 14 grudnia przewodnicząca Krajowej Rady Związku Zawodowego Pracowników Wymiaru Sprawiedliwości RP Iwona Nałęcz-Idzikowska mówiła w rozmowie z TVN24, że 150 złotych podwyżki ministerstwo obiecało pracownikom sądów już 28 listopada. - A w tej chwili dostajemy 200 złotych. O 50 złotych brutto ministerstwo podniosło swoją propozycję. To jest po prostu śmieszna kwota dla urzędników za naszą pracę - oceniła. Powiedziała, że jednorazowa wypłata 800 złotych także była wcześniej obiecywana. - To też było napisane w piśmie ministra Ziobry, że w grudniu przed świętami dostaniemy trzecią transzę z tak zwanych oszczędności. Nie są to dodatkowe specjalne pieniądze, tylko te obiecane, które minister Ziobro obiecał już 28 listopada - tłumaczyła Nałęcz-Idzikowska. Wcześniej informowała, że na początku grudnia do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry zostało wysłane pismo z prośbą o ustalenie terminu spotkania i rozmów z przedstawicielami pracowników sądów. Jak dodała, prośba ta pozostała bez odpowiedzi, dlatego we wtorek w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego i w sekretariacie ministra Ziobry złożone zostały kolejne pisma w tej sprawie. Pracownicy sądów domagali się w nich wyznaczenia do 15 grudnia terminu rozmów ze związkami, a w razie braku reakcji ze strony resortu zapowiadali akcję protestacyjną mającą ""na celu uświadomienie społeczeństwa o dramatycznej sytuacji pracowników sądów"". Autor: mjz//now/kwoj / Źródło: tvn24",Ogłoszenie na sali rozpraw Sądu Okręgowego w Przemyślu,
Grzegorz Miecugow has passed away,"Grzegorz Miecugow, our fellow journalist and colleague, has passed away at the age of 61. He worked for TVN since it was first established. He was the co-editor of the ""Fakty"" news service, and since 2005 he hosted ""Szkło kontaktowe"" on TVN24.","Grzegorz Miecugow graduated from the Faculty of Philosophy at the University of Warsaw. He joked that he had never wanted to become a journalist and that that particular career choice was just coincidence. He started working in the media in 1980, starting out at a local Warsaw radio station. He first appeared live on Polish Radio in 1981 alongside Jerzy Rosołowski. He was the editor of broadcasts for children on Polish Radio channel four. In 1987 he joined the team behind the ""Zapraszamy do Trójki"" show. He went on to become the head of the team and director of the entire radio station. After leaving the radio, he was hired by Polish Television. He became the host and publisher of the ""Wiadomości"" news service on TVP1 In 1997 he joined TVN. He co-created the station’s ""Fakty"" news service, presenting its weekend edition. In 2001 he hosted the first series of the hugely popular ""Big Brother"" reality show on TVN, whose finale was watched by an audience of nine million people. He actively participated in the creation of TVN24 ­– a pioneering news station on the Polish market, where he remained until the end. He first headed the publishers’ team and recently became Head of the News and Editorial Comment Department at TVN24. He hosted shows such as ""Inny punkt widzenia"" and ""Szkło kontaktowe"". He was also the moderator in a series of ""Arena Idei"" debates. Over the last few years, Miecugow taught journalism as a faculty member of Collegium Civitas. Grzegorz Miecugow had struggled with cancer for several years before he died in hospital on Saturday at 2.55 p.m. During his author’s meeting in Darłowo this March he said he ""might be very seriously ill"". ""Anyhow, I will be operated on. The question remains whether it will be a trivial procedure involving the removal of a bulge which might someday turn out to be dangerous, or a procedure which will mark the beginning of my fight to stay alive,"" he said. When asked by the local website naszemiasto.pl whether admitting publicly to having health problems was a way for him to cope with the difficult situation, he said: ""I know that I am going to die someday, it’s only a matter of sooner or later. I still have plenty to do. That is how I feel. I will not be dramatic about it, but I will fight."" ""We need you – pull yourself together and come back."" ""He was a hard worker and a journalist of the kind that is now almost impossible to find. We have this story about him from TVN24’s early days when he hosted a live studio broadcast for several hours because all technology in the station was down. Several hours of talking live. Non-stop. When there were no other people to talk to, he invited his colleagues to join him at the table and interviewed them,"" says Adam Pieczyński, Editor in Chief at TVN24. ""Fate and a dreadful disease are taking him away just when we need him so much,"" he adds. ""When I last talked to him – when he was in hospital – that is exactly what I told him: we need you, pull yourself together and come back. He cheered up. He promised. But he is not coming back. He is leaving us saddened, in mourning and finding it hard to accept the cruel outcome of the disease."" TVN Program Director Edward Miszczak said on TVN24 that he had met Grzegorz Miecugow when he was still working for the Polish Radio channel three. ""He was the pillar on which ""Fakty"" was built. Of course the show had its anchors and reporters, but Grzegorz Miecugow was the glue that kept the team together in the early days,"" Miszczak emphasized. He remembered that in his professional life Grzegorz was able to find ""room for irony, witty humor, far-sightedness and for presenting a different perspective on things."" He emphasized that Miecugow knew how to act under any circumstances. ""He was a journalist. He did not dabble in politics, as our fellow journalists sometimes do. He was simply in the business of pure journalism,"" said Tomasz Sianecki, a journalist at TVN24 and one of the people behind ""Szkło kontaktowe"". ""Miecugow received numerous tokens of respect and sheer admiration from his audience and signs that people were simply interested in what he had to say,"" he said. ""Many of his viewpoints were far from straightforward. He often surprised people with his attitude towards certain events. He had a sharp, reflective mind, he could draw conclusions and somehow influenced the reality around us."" Źródło: tvn24",,
Kobiety sięgają po władzę,"Jest ich więcej niż cztery lata temu. Kobiety idą po władzę i mają nadzieję, że z każdymi wyborami będzie ich w polityce więcej. W tym roku kobiety stanowią 18 procent zarejestrowanych kandydatów na wójtów, burmistrzów i prezydentów.",Źródło: tvn24,,
Papież podziękował wiernym za mszę. Każdemu z osobna,Papież Franciszek tuż przed rozpoczęciem mszy w kościele św. Anny w Watykanie wyszedł nieoczekiwanie do wiernych i bardzo serdecznie się z nimi przywitał. Po trwającym niespełna godzinę nabożeństwie opuścił świątynię jako pierwszy i osobiście podziękował za przybycie każdemu z uczestników. Wzruszające sceny trwały ponad pół godziny.,"Papież, który przybył na miejsce tuż przed godz. 10 na pewno sprawił swoją decyzją trochę kłopotu osobom odpowiedzialnym za jego ochronę. W otoczeniu obstawy Franciszek, tuż przed wejściem do kościoła św. Anny witał się jednak z setkami zebranych ludzi wyraźnie uśmiechnięty i zadowolony. W czasie mszy odczytał kazanie, przyjął też upominek i podziękowania za przybycie od księży z parafii. Po kilkudziesięciu minutach wyszedł ze świątyni jako pierwszy i niczym najlepszy gospodarz, żegnał się kolejno ze zgromadzonymi na nabożeństwie, którzy opuszczali kościół. Szczególnie czule podchodził do dzieci i ich wyraźnie wzruszonych rodziców. Po odprawieniu mszy papież powrócił do gabinetów w Pałacu Apostolskim by przygotować się do poprowadzenia modlitwy Anioł Pański. Pierwszej dla papieża Franciszka od czasu wyboru na Tron Piotrowy w środę. Sikorski: Nowy papież ma nie lada wyzwanie Kryzys Kościoła w... czytaj dalej » W sobotę Franciszek spotkał się w Watykanie z dziennikarzami. Opowiadał m.in. o okolicznościach podjęcia decyzji o wyborze swego imienia. - Bardzo chciałbym, żeby Kościół był ubogi i dla ubogich - oświadczył w rozmowie z mediami. Nowego papieża powitano długą owacją. Msza inauguracyjna pontyfikat nowego papieża odbędzie się we wtorek w Watykanie.",,
"Nie chcesz smogu, weź kwiatek. Kraków rozdaje 20 tysięcy roślin doniczkowych","Według danych Polskiego Alarmu Smogowego, Kraków dusi się smogiem przez 165 dni w roku i zajmuje pierwsze miejsce w rankingu najbardziej zanieczyszczonych miast w Polsce. W walce z zanieczyszczeniem powietrza mają pomóc między innymi rozdawane w ten weekend rośliny doniczkowe.","Kraków od lat próbuje radzić sobie z problemem zanieczyszczenia powietrza. Wymiana starych kotłów na nowe, całkowity zakaz palenia węglem i drewnem czy darmowa komunikacja miejska w te dni, gdy smog jest wyjątkowo duży - wszystko po to, by mieszkańcy mogli oddychać czystszym powietrzem. Co więcej, w ten weekend Urząd Miasta Krakowa już po raz drugi zorganizował akcję rozdawania roślin doniczkowych. Ficus benjamina natasja, skrzydłokwiat, dracena, chamedora wytworna - 20 tysięcy tych roślin ma pomóc w walce ze smogiem. ""Rośliny pokojowe i towarzyszące im mikroorganizmy glebowe mają zdolność obniżenia w powietrzu poziomu zanieczyszczeń, zwłaszcza gazowych. Wszystkie rośliny korzystnie wpływają na otoczenie człowieka: asymilują dwutlenek węgla, produkują tlen i skutecznie poprawiają samopoczucie"" - czytamy w komunikacie na stronie internetowej Urzędu Miasta Krakowa. Rośliny można odbierać jeszcze dziś w Nowohuckim Centrum Kultury (al. Jana Pawła II 232). W rankingu Polskiego Alarmu Smogowego pierwsze miejsce wśród najbardziej zanieczyszczonych miast zajmuje Kraków. Drugie Opoczno, a trzecie Wodzisław Śląski. Dane obejmują jednak tylko te miasta, w których znajdują się stacje pomiarowe. Autor: kk/mś / Źródło: TVN24 Kraków / krakow.pl",,
100 par oczu skontroluje wybory,Około 100 obserwatorów UE będzie czuwać nad właściwym przeprowadzeniem wyborów prezydenckich w Afganistanie - podała w poniedziałek Komisja Europejska. W zaplanowanych na 20. sierpnia wyborach wystartuje aż 41 kandydatów.,"Na czele ekipy stanie francuski eurodeputowany Philippe Morillon. 17 obserwatorów jest już na miejscu i pozostanie tam aż do momentu przeliczania głosów. W dniu elekcji w całym kraju wyborom ma się przyglądać około 100 wysłanników z UE. Zacięte walki z talibami. Koalicja wygrywa Amerykanie i... czytaj dalej » Karzaj po raz drugi? Faworytem wyborów, w których startuje 41 kandydatów, jest obecny prezydent Hamid Karzaj, przedstawiciel najliczniejszej grupy etnicznej w kraju - Pasztunów. Mimo problemów z korupcją i nasilenia rebelii talibskiej, pozostaje on głównym rywalem byłego ministra gospodarki Aszrafa Ghaniego i byłego szefa dyplomacji Abdullaha Abdullaha, którzy również cieszą się dużym poparciem. Unia wspiera i pomaga Unijna komisarz do spraw stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner nazwała grupę obserwacyjną ""kolejnym znakiem wsparcia dla Afganistanu na jego drodze do stabilności i demokracji"". Od 2002 roku pomoc Unii dla Afganistanu wyniosła około 1,6 miliarda euro.",,
Loża prasowa 16.12.2018,"Gośćmi Andrzeja Morozowskiego w Loży Prasowej byli: Bianka Mikołajewska (OKO.PRESS), Agaton Koziński (""Polska The Times""), Adam Szostkiewicz (""Polityka""), Andrzej Stankiewicz (Onet.pl). Na początku dziennikarze skomentowali sejmowe wystąpienia. Premier wyprzedził ruch ze strony opozycji i na dwa dni przed planowaną debatą nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności poprosił o wotum zaufania dla swojego rządu. Po kilku godzinach uzyskał je, głosami głównie polityków zjednoczonej prawicy. W piątek odbyła się debata i głosowanie nad wnioskiem Platformy Obywatelskiej o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Mateusza Morawieckiego, ale Sejm wniosku nie poparł. Następnie publicyści rozmawiali o sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości. Kolejnym tematem była afera KNF i nadzór nad SKOK Wołomin. Na koniec goście krótko odnieśli się do pomysłu powołania komisji ws. molestowania w kościele.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Faludża nadal w rękach ekstremistów. Premier Maliki chce ""świętej wojny""","Premier Iraku Nuri al-Maliki wezwał członków Al-Kaidy, otoczonych przez wojska rządowe w zachodniej prowincji Anbar, aby zrezygnowali z walki. Zasugerował, że ci, którzy złożą broń, mogą zostać ułaskawieni.","Zajęcie Faludży przez Al-Kaidę ""upokarzające dla USA"" Zajęcie Faludży... czytaj dalej »Maliki zaapelował ""o rozsądek do tych, którzy dali się wciągnąć w machinę terroryzmu Al-Kaidy"". Jeśli poddadzą się, ""rząd otworzy nowy rozdział, by uregulować ich sprawy"" - zapowiedział szyicki premier. W swoim cotygodniowym przemówieniu transmitowanym przez telewizję Maliki zapewnił, że będzie kontynuował ""świętą wojnę"" ze stanowiącym odgałęzienie Al-Kaidy ugrupowaniem pod nazwą Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL). Zapowiedział, że odbije z ich rąk miasta Faludża i Ramadi położone w prowincji Anbar. Dlaczego Irak znów płonie? Dżihadyści ""wypełniają próżnię, którą pozostawia władza"" - Będzie to... czytaj dalej » W ostatnich miesiącach ISIL umocniło swe pozycje w zamieszkanym głównie przez sunnitów Anbarze. Ugrupowanie chce tam utworzyć własne islamistyczne państwo, sięgające także terytorium Syrii. W ubiegłym tygodniu powiązani z Al-Kaidą sunniccy rebelianci zajęli Faludżę i część Ramadi, co było wydarzeniem bez precedensu od lat. Według agencji AFP w wyniku walk, które rozpoczęły się 30 grudnia wraz ze zlikwidowaniem przez policję głównego antyrządowego obozu sunnitów w Ramadi, zginęło ponad 250 osób. Jak relacjonuje AFP, w środę na ulice Faludży wrócili policjanci kierujący ruchem drogowym. Miasto nadal jest jednak w rękach uzbrojonych antyrządowych bojowników. Zamaskowani mężczyźni są rozmieszczeni w całej Faludży, głównie na mostach i przy głównych ulicach. Są też obecni na drogach prowadzących do miasta.Z kolei wyposażeni w broń lekką policjanci kierują tylko ruchem pojazdów i kontrolują skrzyżowania. Wydaje się, że wrócili oni na ulice Faludży w ramach porozumienia władz z bojownikami - pisze AFP.",,
"""Byłoby dobrze, gdyby prezydent wyciągnął lekcję""","Owacje na stojąco dla prezesa Trybunału Konstytucyjnego i chłodniejsze przyjęcie prezydenta Andrzeja Dudy. Na zjeździe adwokatury w Krakowie jasno dało się odczuć, po czyjej stoi ona stronie. Powitanie przez palestrę oraz pozycję prawdopodobnego następcy prof. Andrzeja Rzeplińskiego komentowali goście programu ""Babilon"" w TVN24 BiS.",Źródło: TVN24 BiS,,
Misja Kaczyńskiego i Adamkusa w Gruzji bez sensu?,"- Prezydent Kaczyński nie powinien jechać do Gruzji, bo byłoby to niezręczne. Polska nie może być takim harcownikiem. To zły moment, bo możemy zostać posądzeni o to, że próbujemy ingerować w wewnętrzne sprawy Gruzji - mówili jednym głosem Stefan Niesiołowski z PO i Tadeusz Iwiński z SLD o ewentualnej wizycie Lecha Kaczyńskiego i Valdasa Adamkusa w Gruzji. Goście Magazynu ""24 godziny"" dyskutowali o dyplomatycznej aktywności polskiego prezydenta ws. kryzysu gruzińsko-rosyjskiego.","Zarzuty o to, że ewentualna wizyta prezydentów Polski i Litwy byłaby decyzją szkodliwą dla Polski, odpierał Zbigniew Wassermann z PiS. Trzeba wkładać palce We wtorek marszałek Sejmu Bronisław Komorowski mówił, że ""to, że jakieś drzwi się zamykają, nie oznacza jeszcze, że musimy tam wkładać palce"". - W takich sprawach nie można nie wkładać palców między drzwi. Sytuacja jest szczególna. Przebieg wydarzeń w Gruzjii jest niebezpieczny. Nasza racja stanu i nasz interes wymaga reakcji, kiedy państwa o imperialistycznych ciągotach chcą wpływać na przebieg granic w Europie. A naszą racją stanu jest to aby rosyjski imperializm nie zagrażał Polsce - argumentował Wassermann. Ale argumenty byłego koordynatora służb specjalnych nie przekonały posłów Niesiołowskiego i Iwińskiego. - Co do założeń, o których pan mówi, że Gruzja musi decydować sama o swoich granicach, to zgoda. Podobnie rzecz się ma z imperialistyczną polityką Rosji, rozumianą jako rewizja granic. Problem polega jednak na sposobie w jaki prezydent Kaczyński chce pomagać Gruzinom. Mamy tu do czynienia z niezdarnymi ruchami w dobrej sprawie - mówił poseł Platformy w Magazynie ""24 godziny"". ""Wiem skąd sympatia Kaczyńskiego do Saakaszwilego"" - Zgadzam się z posłem Niesiołowskim, bo to bardzo delikatna sprawa... i w GruzjiOglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Iwiński wie, skąd sympatia Lecha Kaczyńskiego do Saakaszwilego i w Rosji i w relacjach gruzińsko-rosyjskich - wtórował mu Tadeusz Iwiński. Zdaniem posła SLD, zeszłotygodniowa wizyta przedstawicieli prezydenta w Tbilisi ""miała charakter partyzancki i nieprzemyślany"". - Wybory parlamentarne, które za miesiąc odbędą się w Gruzji wymagają od nas naprawdę bardzo ostrożnego podejścia. To wyjątkowo delikatna sytuacja. Prezydent nie powinien tam lecieć. Chociaż rozumiem powody sympatii Kaczyńskiego do Saakaszwilego. Łączy ich podobna droga polityczna, w podobny sposób doszli do władzy - mówił Iwiński. Poseł wytłumaczył, że chodzi mu o to, że obaj prezydenci byli przez krótki czas ""walczącymi ministrami sprawiedliwości i na fali tej popularności zdobyli władzę”. ""Panowie, wychodzicie poza stan faktyczny"" Poseł Wassermann denerwował się jednak, że negatywne oceny prezydenckiej wizyty, której jeszcze nie było to „wychodzenie poza stan faktyczny”. – Jak można mówić, że ona jest nieprzygotowana, skoro jeszcze przecież Lech Kaczyński do Gruzji nie poleciał? – pytał retorycznie były minister-koordynator. A Tadeusz Iwiński spieszył z odpowiedzią: - Wizyta prezydentów byłaby nieprzemyślaną decyzją, bo niczego tak naprawdę nie mogłaby ona załatwić. Gdy Aleksander Kwaśniewski w 2004 roku pojechał z Valdasem Adamkusem na Ukrainę, to było to bardzo dobrze przemyślane. Chodziło przecież o umożliwienie mediacji między dwoma obozami politycznymi. A tu nie ma szans na jakiekolwiek mediacje między Rosją i Gruzją. Na tym polega różnica – argumentował poseł SLD. NAPIĘCIE W STOSUNKACH GRUZJI Z ROSJĄ - CZYTAJ WIĘCEJ SondazamknijCzy prezydent Lech Kaczyński powinien osobiście angażować się w konflikt gruzińsko-rosyjski? TAK. Polska potwierdza w ten sposób pozycję regionalnego lidera TAK. Przykład mediacji Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie pokazuje, że to skuteczna polityka NIE. Polska nie powinna się angażować w takie konflikty NIE. Nie powinniśmy drażnić Rosji Nie obchodzą mnie wydarzenia na KaukazieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy prezydent Lech Kaczyński powinien osobiście angażować się w konflikt gruzińsko-rosyjski?Wyniki głosowania14%TAK. Polska potwierdza w ten sposób pozycję regionalnego lidera14%6%TAK. Przykład mediacji Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie pokazuje, że to skuteczna polityka6%66%NIE. Polska nie powinna się angażować w takie konflikty66%9%NIE. Nie powinniśmy drażnić Rosji9%5%Nie obchodzą mnie wydarzenia na Kaukazie5%Oddanych głosów: 1349zobacz wyniki Czy prezydent Lech Kaczyński powinien osobiście angażować się w konflikt gruzińsko-rosyjski? Dziękujemy za oddany głos! Czy prezydent Lech Kaczyński powinien osobiście angażować się w konflikt gruzińsko-rosyjski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1349","Goście Magazynu ""24 godziny"" o relacjach gruzińsko-rosyjskich",
Zabójcza lawina ominęła Polaków. Ofiary i zaginieni w Himalajach,"Lawina, która zeszła ze szczytu Mansalu (8156 m) ominęła dwie polskie grupy, ale nie zagroziła im - poinformował Jerzy Natkański z Fundacji Wspierania Alpinizmu Polskiego im. Jerzego Kukuczki. Według ostatnich doniesień, zginęło co najmniej dziewięciu alpinistów, sześciu nie zostało odnalezionych, a 13 ocalało.","9 śmiertelnych ofiar lawiny. Zaginieni odnalezieni, wszyscy żywi Wśród dziewięciu... czytaj dalej »- Około 25 himalaistów, którzy wspinali się na szczyt Manaslu, zostało ściągniętych przez lawinę. Odnaleziono 13 żywych osób, z czego pięć przetransportowano już samolotem do Katmandu - poinformował przedstawiciel nepalskiej policji. Według agencyjnych doniesień, zginęło co najmniej dziewięciu alpinistów. Jest wśród nich prawdopodobnie czterech Francuzów, Hiszpan, Niemiec, Włoch oraz Nepalczyk. Nie ma jasności co do liczby zaginionych. Nepalska policja mówi o czterech, natomiast ministerstwo turystyki o sześciu zaginionych. Trzynastu alpinistów zostało uratowanych. Przetransportowano ich śmigłowcami do szpitali w Katmandu. Jak poinformowała agencja AFP, lawina zaczęła schodzić w momencie, gdy grupa wspinaczy była blisko wierzchołka. Z kolei Associated Press sprecyzowała, że zeszła ona na wysokości 7000 metrów, kiedy alpiniści szykowali się do ataku szczytowego. W związku z pogarszającymi się warunkami atmosferycznymi trzeba było przerwać akcję ratunkową.Polskie ekipy na MansaluObecnie na Manaslu (Góra Ducha) działają dwie polskie wyprawy po kierunkiem Jacka Jawienia z Tychów i Zbigniewa Bąka z Warszawy.- Nawiązałem kontakt z Jackiem Jawieniem, który przekazał, że wszyscy Polacy dotarli bezpiecznie do bazy na 4800 m przed zejściem lawiny. Akcję ratunkową komplikują złe warunki pogodowe, uniemożliwiające śmigłowcom poszukiwania - powiedział Jerzy Natański. Nawiązałem kontakt z Jackiem Jawieniem, który przekazał, że wszyscy Polacy dotarli bezpiecznie do bazy na 4800 m przed zejściem lawiny. Akcję ratunkową komplikują złe warunki pogodowe, uniemożliwiające śmigłowcom poszukiwania. Jerzy Natański W tym roku był on kierownikiem wyprawy Polskiego Związku Alpinizmu na ""Górę Ducha"". W połowie maja, po miesięcznych, obfitych opadach śniegu, bardzo trudne warunki zmusiły uczestników ekspedycji do odwrotu.Nadzwyczajnie trudna góraManaslu to jeden z najpóźniej zbadanych ośmiotysięczników. Szczyt został zdobyty przez Japończyków 9 maja 1956 roku, po dwóch wcześniejszych nieudanych próbach (1953, 1954) i rekonesansie w 1952 roku. Kolejne wyprawy potwierdzały opinie o nadzwyczajnych trudnościach i niebezpieczeństwach, jakie czyhają na alpinistów na tej górze. Pierwszego polskiego wejścia, i to zimowego, dokonali 12 stycznia 1984 roku Maciej Berbeka i Ryszard Gajewski. Kraj ośmiotysięczników Każdego roku setki himalaistów z całego świata przyjeżdżają do Nepalu, by zdobyć najwyższe szczyty ziemi. Na terytorium tego kraju znajduje się aż 8 z 14 ośmiotysięczników, w tym Mount Everest.",,
Prokurator żąda kar za zabójstwo Politkowskiej: od 15 lat do dożywocia,"Kar od 15 lat do dożywotniego pozbawienia wolności zażądał prokurator Borys Łoktionow dla zabójców dziennikarki niezależnego pisma ""Nowaja Gazieta"" Anny Politkowskiej. Wyrok zostanie ogłoszony 9 czerwca.","Proces toczy się od stycznia przed Moskiewskim Sądem Miejskim. Tydzień temu ława przysięgłych uznała pięciu sądzonych za winnych.Dożywocia prokurator zażądał dla Łom-Alego Gajtukajewa, uznanego za organizatora zabójstwa, oraz dla bezpośredniego sprawcy morderstwa Rustama Machmudowa. Były oficer milicji Siergiej Chadżikurbanow powinien - zdaniem Łoktionowa - trafić do kolonii karnej na 22 lata, a bracia Rustama Machmudowa: Dżabrail i Ibrahim na - odpowiednio - 19 i 15 lat. Przysięgli wskazują winnych zabójstwa Anny Politkowskiej Ława przysięgłych... czytaj dalej »Przysięgli uznali wszystkich podsądnych w tej sprawie za winnych zabójstwa Politkowskiej, winnych udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i przechowywania broni, która posłużyła do dokonania zabójstwa.Jeszcze jeden oskarżony w tej sprawie, były oficer milicji Dmitrij Pawluczenkow, który przyznał się do winy i zobowiązał się do współpracy podczas śledztwa, zawierając stosowny układ z prokuraturą generalną, w grudniu 2012 roku został już skazany na 11 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Sąd uznał go za współorganizatora zbrodni.W dalszym ciągu jednak nie wykryto zleceniodawców zabójstwa Politkowskiej. USA chcą osądzenia morderców Politkowskiej ""Siedem lat po... czytaj dalej » Jest to już drugi proces w tej sprawie. W poprzednim - w latach 2008-2009 - oskarżonych uniewinniono na mocy werdyktu ławy przysięgłych. We wrześniu 2009 roku Sąd Najwyższy nakazał przeprowadzenie nowego śledztwa w sprawie zabójstwa dziennikarki.Anna Politkowska, dziennikarka niezależnej ""Nowej Gaziety"", była obrończynią praw człowieka, autorką książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina. Została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",Anna Politkowska była legendą rosyjskiego dziennikarstwa,
"Zazdrość, prowokacja, pieniądze? Policja mnoży motywy zabójstwa. Znalazła auto zabójców?","Samochód, z którego napastnicy kilkukrotnie strzelili do Borysa Niemcowa, najprawdopodobniej został znaleziony niedaleko Kremla - twierdzi kanał REN TV. Tymczasem śledczy wysnuli kilka motywów zbrodni. Wśród nich jest m.in. ""ślad islamsko-ekstremistyczny"" - Borys Niemcow ostro potępił bowiem zamach na redakcję ""Charlie Hebdo"" w Paryżu. Druga wersja zakłada, że do zbrodni doszło ""z zemsty"" poprzedniego partnera 24-letniej kobiety, która towarzyszyła Niemcowowi.","Policjanci odgrodzili taśmą teren, gdzie zaparkowano biały samochód. Służby zlokalizowały pojazd niedaleko miejsca zbrodni w Moskwie. Stacja REN TV podaje, że to biała łada priora. Samochód jest teraz badany przez policjantów. Auto poruszało się na inguskich tablicach rejestracyjnych. Inguszetia to autonomiczna republika wchodząca w skład Federacji Rosyjskiej, leżąca na Kaukazie Północnym. Wcześniej rosyjska telewizja LifeNews opublikowała film z miejskiego monitoringu, na którym widać biały samochód, pędzący ulicami Moskwy. Świadkowie twierdzą, że napastnicy strzelili w plecy Niemcowowi, kiedy auto jechało z prędkością 60 km/h. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej bierze pod uwagę różne wersje związane z zabójstwem Borysa Niemcowa - poinformował w sobotę rzecznik Komitetu, Władimir Markin. Śledczy obecnie badają kilka motywów zbrodni. Ma mieć związek z towarzyszącą Niemcowowi kobietą - mieszkanką Kijowa, która w piątek rano przyjechała do Moskwy. Nieoficjalne źródła w organach śledczych twierdzą, że kobieta była kochanką opozycjonisty i niedawno była w Szwajcarii, by dokonać aborcji. - Nie wykluczamy, że to przez nią doszło do osobistego konfliktu - podał tabloidowy portal LifeNews, cytując anonimowego funkcjonariusza organów śledczych. Niektóre media rosyjskie podają, że Niemcow dostawał pogróżki za potępienie zamachu na redakcję ""Charlie Hebdo"", do którego doszło w Paryżu w styczniu tego roku. Kolejnym motywem jest prowokacja w celu destabilizacji sytuacji politycznej w kraju. Takie przekonanie wyraził zresztą przywódca Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow. ""Organizatorzy zabójstwa liczyli, że o śmierć Niemcowa cały świat oskarży kierownictwo kraju i wywoła falę protestów. Nie ma żadnych wątpliwości, że zabójstwo Niemcowa zostało zorganizowane przez służby specjalne Zachodu, które usiłują na wszelkie sposoby wywołać wewnętrzny konflikt w Rosji"" - napisał Kadyrow na profilu w Instagramie. Wskazuje też, że to ukraińskie siły specjalne mogły wykonać ""wyrok, wydany na Niemcowa w którejś z zachodnich stolic"". Kolejna z wersji rosyjskich śledczych zakłada, że zabójstwo było ""świadomą prowokacją w przededniu marszu opozycji, który miał odbyć się w Moskwie 1 marca"". Dziennikarz ""Komsomolskiej Prawdy"" Dmitrij Olszanskij stwierdził wręcz, że Niemcow to ""ofiara sakralna"", złożona m.in. na zamówienie Michaiła Chodorkowskiego, by ""wzniecić emocje"" wśród opozycji, która ""nie zdołała zyskać poparcia Rosjan"" i obawiała się, że na antywojenny, antykryzysowy marsz wyjdzie niewielu Rosjan. Komitet śledczy rozpatruje też tzw. motyw finansowy - Niemcow miał rzekomo otrzymywać pieniądze od ukraińskich oligarchów, by zdestabilizować sytuację w Rosji. ""Ponieważ to się nie udało, oligarchowie postanowili wziąć sytuację we własne ręce"" - snują przypuszczenia dziennikarze prokremlowskiej telewizji LifeNews. ""Nie jest tajemnicą, że wśród stron konfliktu na Ukrainie są radykałowie, którzy nie podporządkowują się żadnym władzom"" - podaje z kolei rosyjski Komitet Śledczy. Kolejnym motywem zabójstwa może być działalność biznesowa i polityczna Niemcowa w obwodowej dumie w Jarosławiu, w której zasiadał polityk. ""Wszystkie wersje motywów zabójstwa zostaną dokładnie sprawdzone. Do śledztwa włączono najlepsze siły Komitetu Śledczego i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Rosji. Zostaną użyte wszelkie najnowocześniejsze technologie i współczesna technika kryminalistyczna, znajdująca się na wyposażeniu kryminalistyków Komitetu Śledczego Rosji"" - czytamy w oświadczeniu, opublikowanym na stronach internetowych komitetu. Do zabójstwa 55-letniego Niemcowa doszło ok. godz. 23.40 na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiliewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Do opozycjonisty oddano co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Cztery z nich były śmiertelne. Na niedzielę zaplanowany był marsz protestacyjny opozycji przeciwko polityce Putina i wojnie na Ukrainie. Niemcow był jednym z jego organizatorów. W związku z jego zabójstwem antykremlowska opozycja odwołała  wspomniany marsz. Zorganizuje natomiast manifestację żałobną upamiętniającą Niemcowa. Na tę manifestację otrzymała zgodę moskiewskich władz. Autor: pk/kka/kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Dali Miedwiediewowi drona z zakazanymi technologiami. USA niezadowolone,"USA chcą wyjaśnień od Izraela ws. prezentu wręczonego premierowi Rosji Dmitrijowi Miedwiediewowi podczas jego niedawnej wizyty w tym kraju. Był to dron, w którym mogły być wykorzystane amerykańskie technologie. Ich eksport do Rosji jest zakazany.","Jak podał w czwartek dziennik ""Haarec"", ambasada amerykańska w Izraelu chce potwierdzić, czy maszyna, którą otrzymał rosyjski premier, składa się z amerykańskich komponentów. Wcześniejsze dochodzenie wykazało bowiem, że dron był wyposażony w amerykańską kamerę. Tymczasem Izrael potrzebuje zgody Waszyngtonu na wykorzystywanie zawartych w niej technologii. - Nie może ona być przekazywana stronom trzecim bez zezwolenia - wyjaśniły dziennikowi źródła w Jerozolimie. W ub. tygodniu Miedwiediew przebywał w Palestynie i Izraelu, by uczcić 25-lecie zawarcia stosunków z tym krajem.

Spotkał się m.in. z ministrem rolnictwa i rozwoju rolnego Urim Arielem. Podczas oprowadzania Miedwiediewa po ośrodku technologicznym Ariel pokazał mu samolot bezzałogowy wykorzystywany w rolnictwie. Według lokalnych mediów minister kilkukrotnie pytał Miedwiediewa, czy chce dostać drona wartego około 50 tys. dolarów, na co ten ostatecznie odpowiedział twierdząco.

Impulsywny gest może doprowadzić do dyplomatycznych tarć między Izraelem a USA. Stany Zjednoczone wprowadziły sankcje wobec Rosji za jej działania na Ukrainie. Uniemożliwiają one transfer technologii o podwójnym zastosowaniu - cywilnym i wojskowym - do Rosji.

Według ""Haareca"" przed wręczeniem Miedwiediewowi drona Izraelczycy usunęli kamerę. Mimo to izraelskie ministerstwo obrony sprawdza teraz, czy w sprzęcie były inne amerykańskie elementy. Ubolewa też, że Ariel wręczył podarunek, nie konsultując tego wcześniej z ministerstwem. Autor: mk//tka / Źródło: PAP",,
Po bankiecie polityka. Obama powie o relacjach USA-Europa,Po bankiecie w Pałacu Buckingham - polityczne rozmowy na Downing Street 10. Prezydent USA Barack Obama spotyka się dziś z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem. Wygłosi też mowę o relacjach USA z Europą.,"Podczas środowych rozmów Baracka Obamy z Davidem Cameronem politycy mają rozmawiać o sytuacji w Libii, w tym o zwiększeniu presji na Muammara Kaddafiego, by oddał władzę. Ponadto prezydent USA i brytyjski premier omówią kwestię Afganistanu i niespokojną sytuację w Północnej Afryce i na Bliskim Wschodzie. Pierwszy królewski obowiązek Kate Kate i William, a... czytaj dalej » Spotkanie rozpoczęło się po 10, a w południe – o 13 czasu polskiego – odbędzie się konferencja prasowa. Następnie prezydent USA wygłosi mowę w Westminster Hall. Ma ona dotyczyć głównego motywu jego podróży: tego, że Stany Zjednoczone i Europa muszą razem odgrywać przewodnią rolą w zapewnieniu światowego bezpieczeństwa. Ponadto Obama zapewne przedstawi swoją wizję stosunków USA-Europa i ich miejsca w amerykańskiej polityce zagranicznej, zdominowanej obecnie przez wyzwania z Azji i Bliskiego Wschodu. Problem Libii Wyzwaniem będzie tu kwestia Libii – USA początkowo dowodziły atakami z powietrza, później jednak się wycofały, jako że w roku przedwyborczym Obama chce uniknąć kolejnej drogiej wojny za granicą. Na czoło wysunęły się wówczas Wielka Brytania, Francja i inne państwa NATO, ale jako że kryzys gospodarczy dotknął także Europę, pojawiają się głosy, że sojusznicy powitaliby większe zaangażowanie USA z otwartymi ramionami. A na to się nie zanosi. W czwartek amerykańska delegacja wylatuje do francuskiego Dauville na szczyt G8 i oddzielne spotkania z liderami Rosji, Francji i Japonii. Europejską podróż zakończy w Polsce.",Spotkanie liderów WB i USA,
Papież przestrzega: przygotowania do świąt odwracają uwagę od ich sensu,"W przemówieniu do kardynałów z Kurii Rzymskiej papież Franciszek w wyjątkowo ostrych słowach skrytykował w poniedziałek postawy hierarchii kościelnej. Wymienił ""katalog chorób"" dostojników, a wśród nich: patologię władzy, ""duchowego Alzheimera"", bogacenie się.","Papież odstąpił od tradycji, zgodnie z którą przedświąteczne spotkanie z kardynałami i biskupami z Kurii Rzymskiej, czyli szefami najważniejszych instytucji w Watykanie, było przez lata poprzednich pontyfikatów okazją do podsumowania mijającego roku w Kościele. Papież przestrzega: przygotowania do świąt odwracają uwagę od ich sensu Bożego Narodzenia... czytaj dalej » Franciszek w obszernym przemówieniu przestrzegał przed chorobami i pokusami, które - jak podkreślił - występują zarówno w Kurii, jak i wśród całej hierarchii kościelnej i chrześcijan. Powiedział, że niektórzy cierpią na chorobę ""poczucia nieśmiertelności, niezbędności"", a ""patologię władzy"" nazwał epidemią. Następnie papież mówił o ""skamienieniu umysłowym i duchowym"", ""chorobie nadmiernego planowania"" i złej koordynacji. Inni, jak dodał Franciszek, cierpią na ""duchowego Alzheimera"", czyli zapominają o swym powołaniu i spotkaniu z Bogiem. Papież potępił też rywalizację i próżność, ""schizofrenię egzystencjalną"", prowadzenie podwójnego życia i duchową pustkę. ""Zadowolenie"" w Watykanie. Franciszek architektem porozumienia Kuby i USA Papież Franciszek... czytaj dalej » Wśród plag wskazał ""terroryzm plotek"" i obgadywanie innych za plecami. Franciszek piętnował oportunizm i ""ubóstwianie"" przełożonych, aby osiągnąć prywatne korzyści, a także obojętność wobec innych i myślenie wyłącznie o sobie. Skrytykował ""pogrzebowe miny"" i ""teatralną surowość"", a także dodał, że potrzebna jest dawka humoru. W dalszej części wystąpienia Franciszek skrytykował gromadzenie dóbr materialnych i wychwalanie się bogactwem. Stwierdził, że niektórzy cierpią na ""ekshibicjonizm"" i są zadowoleni z tego, że widzą swoje nazwisko na pierwszej stronie gazety. - Słyszałem kiedyś, że księża są jak samoloty, trafiają na czołówki mediów tylko wtedy, kiedy upadają - powiedział papież. Franciszek zaapelował o wewnętrzną przemianę, a Kurii Rzymskiej, której reformę przygotowuje ze swymi doradcami, zarzucił złe funkcjonowanie i nieskuteczność.",,
Przewieziony z więzienia do parlamentu przemówił: Złota Jutrzenka jest ofiarą politycznego spisku,"Przywódca neonazistowskiej greckiej partii Złota Jutrzenka Nikolaos Michaloliakos, przywieziony z więzienia do parlamentu na debatę o uchyleniu mu immunitetu w związku z kolejnymi zarzutami, oskarżył establishment o spisek.","To przed nimi drży UE. Twarze eurosceptycznej Europy Zachodnie media... czytaj dalej »- Jestem przywódcą trzeciej co do wielkości partii Grecji. Sporządziliście oskarżenia, spoglądając na wyniki sondaży. Trzymacie mnie w więzieniu, niesprawiedliwie, przez całe osiem miesięcy. Złota Jutrzenka jest ofiarą politycznego spisku - podkreślał Michaloliakos w przemówieniu, podczas którego m.in. powiedział do przewodniczącego parlamentu ""zamknij się!"" Przed gmachem parlamentu ok. 600 sympatyków Złotej Jutrzenki wykrzykiwało hasła. Na sali obrad deputowani tej partii wielokrotnie kierowali obraźliwe słowa do innych parlamentarzystów. Jestem przywódcą trzeciej co do wielkości partii Grecji. Sporządziliście oskarżenia, spoglądając na wyniki sondaży. Trzymacie mnie w więzieniu, niesprawiedliwie, przez całe osiem miesięcy. Złota Jutrzenka jest ofiarą politycznego spisku Nikolaos Michaloliakos Złota Jutrzenka, niegdyś marginalne ugrupowanie, zyskała na popularności w 2011 roku, gdy sfrustrowani kryzysem i bezrobociem Grecy zaczęli się odwracać od partii politycznych głównego nurtu. W wyborach z 2012 roku zdobyła 18 miejsc w 300-osobowym parlamencie. Poparcie dla Złotej Jutrzenki wrosło aż do 15 proc., po czym spadło do 7 proc. we wrześniu 2013 roku, gdy rząd w Atenach zastosował retorsje wobec tej partii.Michaloliakosa, kilku deputowanych i dziesiątki członków Złotej Jutrzenki aresztowano we wrześniu ubiegłego roku pod zarzutem przynależności do przestępczego ugrupowania. Była to reakcja na serię ataków na imigrantów oraz na zamordowanie walczącego z rasizmem rapera Pawlosa Fyssasa.Michaloliakos wraz z dwoma z sześciu deputowanych Złotej Jutrzenki, aresztowanych i oczekujących procesu, został przywieziony do parlamentu z ateńskiego więzienia. Wszyscy zaprzeczają, jakoby dopuścili się złamania prawa i twierdzą, że broń palna znaleziona w ich domach, na którą nie mieli zezwoleń, służyła im do ochrony osobistej. - Byłem celem terrorystów - twierdził w parlamencie Michaloliakos. Daty procesu jeszcze nie wyznaczono.",,
Sędziwi Khmerzy za ludobójstwo przed sądem. Ruszył proces,"W Phnom Penh, ponad trzydzieści lat po upadku reżimu Czerwonych Khmerów, rozpoczął się długo oczekiwany, drugi proces ich przywódców, rządzących Kambodżą w latach 1975-1979. Staną oni przed oenzetowskim międzynarodowym trybunałem ds. ludobójstwa w Kambodży. Żadne z nich nie przyznaje się do winy.","Oskarżeni o ludobójstwo, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości to: Nuon Chea zwany ""Bratem Numer Dwa"" - główny ideolog ruchu, odpowiadający za najbardziej radykalne działania zbrodniczego systemu, Khieu Samphan - były prezydent Kambodży, Ieng Sary - były szef MSZ i Ieng Thirith - jego żona, była minister ds. społecznych. Proces wzbudza wielkie emocje w Kambodży, dla której może się okazać ostatnią szansą na rozliczenie z tragiczną przeszłością. Wszyscy oskarżeni są w podeszłym wieku, mają 79-85 lat i sąd musi się spieszyć z prowadzeniem sprawy. Od poniedziałku do czwartku sąd będzie ustalał kwestie proceduralne, między innymi listy świadków. Sprawa nr 002Liderzy Czerwonych Khmerów chcą zwolnienia z aresztu Najwyżsi rangą,... czytaj dalej » Pierwszy proces (001) przed specjalnie do tego celu powołanym trybunałem zaczął się w 2006 roku. Wtedy osądzony i skazany na 35 lat został były szef więzienia Tuol Sleng, Kaing Guek Eav, z którego rozkazu torturowano ponad 16 tysięcy więźniów. Tylko garstka z nich przeżyła krwawy okres końca lat 70-tych. Jednak z powodu kilku błędów proceduralnych i wliczenia w poczet kary okresów przebywania w areszcie, wyrok ""Ducha"" (pseudonim Kainga - przyp. red.) zredukowano do 19 lat. Wywołało to ogromne protesty społeczne. W kraju, w którym nie ma rodziny nie dotkniętej przez zbrodnie reżimu Czerwonych Khmerów od jakiegoś czasu mówi się, że oenzetowski trybunał nie będzie w stanie wypełnić swojego zadania. Nikt nie ma wątpliwości, że wyroki w rozpoczynającej się sprawie nr 002 powinny być wysokie, ponieważ w Kambodży kara śmierci jest niedozwolona. Sam Pol Pot uciekł sprawiedliwości i zmarł gęboko w dżungli, w 1998 roku, ukrywając się z resztkami oddziału Czerwonych Khmerów przed niegdysiejszymi wspólnikami w największej od czasu II wojny światowej zbrodni ludobójstwa. Śmierć kilku milionów osób Ich utopijny, komunistyczny reżim, w sposób metodyczny i wykalkulowany doprowadził do śmierci prawie dwóch milionów ludzi, niemal jednej czwartej społeczeństwa Kambodży. Ludzie padali ofiarami tortur, masowych egzekucji, głodu i wyczerpania. Reżim Khmerów został obalony dzięki wietnamskiej interwencji w 1979 roku. Sam Pol Pot - największy zbrodniarz od czasu II wojny światowej - uciekł sprawiedliwości i zmarł w dżungli, w 1998 roku, ukrywając się przed niegdysiejszymi wspólnikami.",,
"Minister już 
nie jest prokuratorem",W środę wchodzi w życie ustawa rozdzielająca resort sprawiedliwości od prokuratury. We wtorek minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski symbolicznie przekazał nowemu prokuratorowi generalnemu - Andrzejowi Seremetowi - przepustkę do budynku prokuratury.,"Od środy rządy w prokuraturze rozpocznie krakowski sędzia Andrzej Seremet. Krzysztofowi Kwiatkowskiemu pozostanie już tylko funkcja szefa resortu sprawiedliwości. Seremet: prezydent zgodzi się na tych, których nie aprobuje Pierwszy... czytaj dalej » Seremet jest pierwszym od 20 lat prokuratorem generalnym, który nie będzie jednocześnie ministrem sprawiedliwości. Swoją nową funkcję będzie pełnił przez jedną, 6-letnią kadencję. Także w środę zostaną powołani prokuratorzy nowej Prokuratury Generalnej. Zastępcy szefa Połowa zastępców Seremeta powiązana z PiS Prokurator... czytaj dalej » Od godz. 8.30 będzie obradować Rada Prokuratorów przy Prokuraturze Generalnym, która formalnie zaopiniuje kandydatów Seremeta na prokuratorów PG. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej, zostanie powołanych około 60 z 70 prokuratorów Prokuratury Krajowej. Nie ma w tym gronie Edwarda Zalewskiego, który we wtorek zakończył kierowanie PK. Z grona prokuratorów Prokuratury Generalnej Seremet ma czterech kandydatów na swoich zastępców, których chce przedstawić do powołania prezydentowi.",,
"""Sprawa gazu spadła na barki rządu Tuska""","- Wszystko, co było do zrobienia w sprawie gazu, spadło na barki rządu Donalda Tuska - mówił wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld (PO), podkreślając bezczynność w tej kwestii poprzednich rządów PiS i SLD. To reakcja na krytyczne pod adresem rządu wypowiedzi szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, które Szejnfeld uznał za ""nieodpowiedzialne i niepotrzebne"".","W opinii Szejnfelda, obecnie polska gospodarka jest bezpieczna pod względem dostaw gazu, a rząd na bieżąco kontroluje sytuację. PiSu recepta na kryzys PiS chce bronić... czytaj dalej » Opozycja straszy Jednocześnie wiceminister skrytykował opozycję, która - jego zdaniem - niepotrzebnie ""starszy nieistniejącym zagrożeniem"", co w rezultacie jest szkodliwe, bo wywołuje społeczny niepokój. Tymoszenko podpisze umowę Ukraińska premier... czytaj dalej » Polityk odniósł się też do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że jego rząd znacznie więcej zrobił dla bezpieczeństwa gazowego w Polsce niż rząd Platformy Obywatelskiej. - To nieprawda, wszystkie inwestycje w tym zakresie trwają dłużej - około 5-6 lat - tłumaczył Szejnfeld. Jednak jak przekonywał, nigdy wcześniej nie podejmowano tyle działań w celu zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego co obecnie - za rządów PO. - Możemy przegrać tylko na froncie gadania o energetyce - dodał. Co robi rząd ws. energetyki?Trzeba budować nowe magazyny gazu w Polsce i zwiększyć już istniejące powierzchnie magazynowe, byśmy byli w stanie przetrwać dłuższy okres bez gazu niż ostatnioAdam Szejnfeld, wiceminiester gospodarki Trzeba budować nowe magazyny gazu w Polsce i zwiększyć już istniejące powierzchnie magazynowe, byśmy byli w stanie przetrwać dłuższy okres bez gazu niż ostatnio Adam Szejnfeld, wiceminiester gospodarki Wśród licznych działań na rzecz zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego kraju, Szejnfeld wymienił m.in. realizację budowy Gazoportu, która ma uniezależnić Polskę od dostaw gazu ze Wschodu. Co jeszcze możemy zrobić? - Trzeba budować nowe magazyny gazu w Polsce i zwiększyć już istniejące powierzchnie magazynowe, byśmy byli w stanie przetrwać dłuższy okres bez gazu niż ostatnio - mówił wiceminister. Kolejny krok rządu - to zwiększenie wydobycia krajowego gazu. Jak poinformował Szejnfeld, na styku województw wielkopolskiego i lubuskiego ma powstać nowa kopalnia gazu. Poza tym - niewykluczona jest budowa elektrowni jądrowej. Szejnfeld podkreślił też znaczenie budowania solidarności krajów Europy pod względem bezpieczeństwa energetycznego.",Szejnfeld o gazowym kryzysie,
Komorowski: słowa Obamy zapowiadają konkretne decyzje NATO,"Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że środowa wypowiedź prezydenta USA Baracka Obamy - m.in. o zwiększeniu obecności NATO w Europie Wschodniej - zapowiada konkretne działania Sojuszu. - To ważne słowa - powiedział Komorowski.","W środę prezydent USA Barack Obama, wygłaszając przemówienie w brukselskim Pałacu Sztuk Pięknych, zasygnalizował, że NATO zwiększy swą obecność u sojuszników w Europie Wschodniej i będzie zawsze przestrzegać zobowiązania do kolektywnej ich obrony. Natomiast doradca prezydenta USA Ben Rhodes powiedział w środę, że - w odpowiedzi na rosyjską agresję na Ukrainie - USA oraz inne kraje NATO planują jeszcze bardziej wzmocnić wojskową obecność u sojuszników w Europie Wschodniej, wysyłając tam siły lądowe i morskie. - To jest wzmocnienie przekazu, który też przywiózł wiceprezydent Joe Biden do Polski bezpośrednio i do krajów nadbałtyckich, a więc do krajów, które są granicznymi krajami Sojuszu Północnoatlantyckiego - powiedział w czwartek Komorowski w rozmowie z Radiem ZET, pytany o wypowiedzi amerykańskiego prezydenta. Komorowski ocenił, że to ważne słowa. Dodał, że oczywiście najważniejsze jest to, by za tymi słowami poszły konkretne działania. - Ale one, według mnie, takie właśnie działania zapowiadają. Zapowiadają decyzje Sojuszu Północnoatlantyckiego korzystne dla Polski, o które zabiegam od lat, dotyczące trochę innego uprofilowania Sojuszu Północnoatlantyckiego - to znaczy ze zwiększonym akcentem kładzionym na obronę terytoriów krajów członkowskich i na wzmocnienie jakby fundamentu artykułu 5 - zaznaczył. Art. 5 mówi o tym, że atak na jeden kraj członkowski oznacza atak na cały Sojusz Północnoatlantycki. Prezydent zwrócił uwagę, że ""konkretne działania to także i ćwiczenia w zakresie realizacji artykułu 5"". Podkreślił, że takie ćwiczenia - pod kryptonimem ""Steadfast Jazz"" - miały miejsce w Polsce i podczas nich sprawdzano gotowość do realizacji planów ewentualnościowych. - Ważne jest, że pan prezydent Obama mówił również o planach ewentualnościowych, bo o to zabiegamy stale w Sojuszu Północnoatlantyckim, by plany, które NATO ma gotowe, obrony terytorium m.in. Polski w wypadku zagrożenia, były stale aktualizowane i stale sprawdzane - zaznaczył Komorowski. Według prezydenta te słowa, zapowiadają takie działania Sojuszu, na których Polsce zawsze zależy. - Oprócz tego, mają moc deklaracji w konkretnej sytuacji jednak użycia siły zbrojnej na Krymie przez naszego także sąsiada wobec naszego sąsiada. Te słowa, deklaracje (Obamy) mają znaczenie także istotne z punktu widzenia wpływu na to, co się dzieje na wschodzie od granic natowskich - podkreślił prezydent. - Miejmy nadzieję, że będą to słowa wpływające otrzeźwiająco na rożne osoby w państwie rosyjskim, które wyraźnie marzą o odbudowie strefy wpływów - dodał. Komorowski, dopytywany, czy ""boi się trochę sytuacji na Ukrainie"", odparł, że ""nie trzeba się bać, trzeba działać"". ""Polska armia się modernizuje od lat i nie ma sensu działać w obliczu istniejącego zagrożenia, tylko trzeba działać tak jak do tej pory, by zagrożenia nie było"" - powiedział. Podkreślił, że Polska jest członkiem potężnego sojuszu NATO, ma modernizującą się, wiarygodną i liczącą się w NATO armię, więc nie mamy powodu do obaw, lęków. - Natomiast musimy bacznie obserwować to, co się dzieje i co wpływa na nasze bezpieczeństwo. Ale nie jesteśmy sami, jesteśmy w mocnym, dobrym towarzystwie - powiedział.",,
Rosjanie ufają władzy i mediom ws. Ukrainy,"W sprawie konfliktu na Ukrainie Rosjanie opowiadają się po stronie separatystów, uznając, że rosyjscy ochotnicy powinni wspierać ich podczas walk z władzą w Kijowie - wynika z badań rosyjskiego niezależnego instytutu badania opinii Centrum Lewady.","Jednocześnie 51 proc. respondentów opowiada się przeciwko wprowadzaniu do Donbasu rosyjskich wojsk, choć niemal dwie trzecie uznaje, że ""zielone ludziki"" na Krymie były niezbędne, by zapobiec rozlewowi krwi. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 18-21 lipca, już po zestrzeleniu boeinga 777 malezyjskich linii lotniczych. 1600 respondentów odpowiadało na pytania dotyczące konfliktu na Ukrainie i roli Rosji, a także rosyjskich mediów. Bilans: odszkodowanie dla Jukosu, problemy rosyjskiej gospodarki i dementi Sawickiego 51,6 mld dol.... czytaj dalej » 64 proc. badanych deklaruje, że w lipcu interesowało się konfliktem i pilnie lub bardzo pilnie śledziło doniesienia z Ukrainy. Ostatnio równie wielkie zainteresowanie wydarzeniami na Ukrainie odnotowano tuż po referendum i aneksji Krymu - 21-24 marca b.r. Po przyłączeniu Krymu do Rosji zainteresowanie spadło do 60 proc.Zaledwie 7 proc. respondentów twierdzi jednak, że bardzo dobrze zna się na sprawie. Dosyć dobrze na wydarzeniach u południowego sąsiada zna się 37 proc. respondentów. 45 proc. nie orientuje się, o co chodzi w konflikcie, a 8 proc. stwierdza, że kompletnie nie rozumie, o co chodzi i nie wie, w co wierzyć, a w co nie. Badanie potwierdziło ogromną rolę telewizji w przekazywaniu wiadomości o wydarzeniach na Ukrainie - wiedzę z telewizji czerpie 94 proc. respondentów, 27 proc. dowiaduje się informacji od znajomych i rodziny, a 18 proc. szuka treści o konflikcie na Ukrainie w mediach internetowych. 11 proc. znajduje informacje w sieciach społecznościowych.Prasa drukowana dostarcza wiadomości zaledwie 13 proc. badanych.Niemal dwie trzecie respondentów ocenia, że media rosyjskie obiektywnie (29 proc.) lub w większości obiektywnie (45 proc.) prezentują wydarzenia na Ukrainie i na Krymie. 3 proc. badanych uważa, że media w ogóle nie są obiektywne w tej sprawie, a 14 proc. stwierdza, że nie są ""zbyt obiektywne"".Na pytanie ""Czy zgadzasz się ze zdaniem, że rosyjskie media federalne prowadzą przeciwko Ukrainie propagandową wojnę informacyjną?"", 58 proc. respondentów odpowiedziało, że nie zgadza się z takim stwierdzeniem, a rosyjskie media obiektywnie pokazują obraz wydarzeń na Ukrainie. Trybunał: Rosja ma wypłacić 52 mld dol. akcjonariuszom Jukosu. Moskwa: odwołamy się Akcjonariusze... czytaj dalej » 15 proc. uznaje, że zgadza się z taką opinią, ale uważa takie działania za uzasadnione sytuacją na Ukrainie.Odpowiedź ""Zgadzam się i uważam taką politykę mediów za groźną i szkodliwą"" zaznaczyło 10 proc. badanych. 17 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na to pytanie. Rosjanie bardzo negatywnie traktują prowadzenie przez władzę w Kijowie operacji antyterrorystycznej na wschodzie Ukrainy - przeciwko takiej decyzji opowiada się 49 proc. badanych, a 22 proc. ocenia ją ""raczej negatywnie"". Zdecydowanie ""za"" decyzją o rozpoczęciu operacji antyterrorystycznej jest zaledwie 2 proc. respondentów. Jednocześnie 63 proc. badanych nie uznaje Petra Poroszenki za legalnie wybranego prezydenta kraju. 69 proc. ankietowanych uważa, że wprowadzenie wojsk rosyjskich na Krym było uzasadnione, ponieważ dzięki temu nie doszło do rozlewu krwi. 51 proc. jednak ocenia, że Władimir Putin nie powinien wprowadzać wojsk na teren południowo-wschodniej Ukrainy. Jednocześnie 66 proc. uznaje obecność ochotników z Rosji w Donbasie za całkowicie uzasadnioną i zgodną z prawem. Przeciwnego zdania jest 16 proc., przy czym tylko 4 proc. uważa, że rosyjskich ""dobrowolców"" nie powinno być na Ukrainie. 77 proc. uznaje, że referenda w Donbasie dotyczące przyłączenia się do Rosji były całkowicie legalne. Putin nie odbiera telefonów od Merkel? Europa w końcu ""straciła cierpliwość"" Władimir Putin... czytaj dalej » Na pytanie ""Jak pana / pani zdaniem większość mieszkańców Donbasu odnosi się do działań rebeliantów, 20 proc. ankietowanych odpowiedziało, że całkowicie pozytywnie, 48 proc., że ""raczej pozytywnie"", a 11 proc. oceniło działania ""ochotników, przeciwstawiających się wojskom rządowym i Gwardii Narodowej"" jako negatywne. Ostatnie działania władz Rosji dotyczące Ukrainy otrzymują pozytywną lub raczej pozytywną ocenę 51 proc. respondentów. Negatywnie ocenia je 9 proc., a zaledwie 3 proc. zdecydowanie nie zgadza się z polityką państwa wobec południowego sąsiada. 84 proc. negatywnie lub zdecydowanie negatywnie odnosi się do ostatnich decyzji ukraińskich władz, a 77 proc. ma takie samo zdanie o działaniach ukraińskiej Gwardii Narodowej. Całkowicie pozytywnie ocenia ją zaledwie 1 proc. respondentów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Wiedza o świecie przeciętnego Rosjanina bierze się z telewizji,
Komisja Europejska krytykuje Tuska,"Komisja Europejska skrytykowała w środę list przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska do przywódców Unii w sprawie uchodźców. Tusk napisał w nim, że wprowadzenie systemu kwotowania uchodźców okazało się nieskuteczne i podzieliło państwa członkowskie.","Do Komisji Europejskiej zwrócono się z pytaniem o ubiegłotygodniowy list Tuska do przywódców krajów członkowskich, w którym wskazuje on, że wprowadzenie automatycznego rozdzielania uchodźców okazało się nieskuteczne i podzieliło państwa członkowskie. Szef Rady zapowiada w nim, że zaproponuje ""dalsze działania"", jeśli do czerwca 2018 roku nie będzie rozwiązania w tej sprawie. - Komisja Europejska stanowczo sprzeciwia się stwierdzeniu, że relokacja jako reakcja na kryzys okazała się nieskuteczna. (...) Jako instytucja bronimy prawa i decyzji podjętych przez Radę UE - powiedział w środę rzecznik Komisji Margaritis Schinas. Dodał, że kwestia migracji może zostać rozwiązana tylko i wyłącznie wtedy, gdy połączona zostanie odpowiedzialność z solidarnością. Schinas podkreślił też, że Komisja nie zgadza się ze stwierdzeniem, że kwestia relokacji uchodźców spowodowała podziały w Unii Europejskiej. Nawiązując do wtorkowej wypowiedzi komisarza do spraw migracji Dimitrisa Awramopulosa, który także skrytykował wypowiedź Tuska, Schinas powiedział, że list szefa Rady Europejskiej tylko częściowo odzwierciedla całościowe, kolektywne podejście Unii Europejskiej do migracji.

- Komisja uważa, że państwa członkowskie powinny starać się wypracować podejście ogólnoeuropejskie. Powrót do trybu sprzed kryzysu - izolowanych, nieskoordynowanych, działań podejmowanych przez poszczególne kraje - nie wchodzi w rachubę. Byłoby to zdradą wielu lat wspólnej pracy na rzecz poprawy kolektywnego zarządzania migracją - zaznaczył.

- Europejskie podejście to coś więcej niż zarządzanie sytuacją na granicach i wspieranie krajów afrykańskich. To również solidarność wewnątrz UE i utrzymanie strefy Schengen. Wyrażamy ubolewanie, że we wspomnianym piśmie brak odniesień do schengeńskiego wymiaru tego równania - dodał.

Rzecznik Komisji Europejskiej zaznaczył, że Awramopulos jest politykiem, podobnie jak pozostali członkowie Komisji. - Pracuje dla politycznej Komisji. Komisarze mogą wypowiadać się jako politycy - zaznaczył.

Awramopulos na wtorkowej konferencji w Strasburgu nazwał list Tuska antyeuropejskim. Zaznaczył, że list jest ""zaprzeczeniem pracy, którą wykonana została w sprawie uchodźców przez ostatnie trzy lata"", a list Tuska podważa ""jeden z głównych filarów europejskiego projektu - zasadę solidarności"". Postanowienie o relokacji do 120 tysięcy uchodźców zostało przyjęte we wrześniu 2015 roku przez Radę UE, w której uczestniczyli unijni ministrowie spraw wewnętrznych. W przypadku tej decyzji zastosowano głosowanie większością głosów. Przeciwko kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców były Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry. Polska odmówiła, podobnie jak Węgry, przyjmowania w ramach tej decyzji uchodźców. Czechy przyjęły bardzo niewielką liczbę. Autor: adso,kg / Źródło: PAP, Reuters",,
"Dworczyk: kilkanaście tygodni przygotowań, kierownictwo PiS miało swoje role","Takie dokumenty nie są pisane na kolanie, przygotowania trwały kilkanaście tygodni - podkreślał szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, pytany o wspólną deklarację, którą podpisali w środę premier Mateusz Morawiecki i szef izraelskiego rządu Benjamin Netanjahu. Zaznaczył jednocześnie, że ""nie było żadnych wydarzeń, które spowodowały, że nowelizacja ustawy o IPN i podpisanie polsko-izraelskiego porozumienia musiało wydarzyć się wczoraj. - Taka była dynamika zdarzeń - zapewniał.","W  środę Sejm RP uchwalił, a Senat przyjął bez poprawek ustawę o  nowelizacji ustawy o IPN. Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę tej  ustawy tego samego dnia.  Uchyla ona artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za  przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności między  innymi za zbrodnie III Rzeszy i artykuł 55b, który głosi, że przepisy  karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca -  ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". (http://www.tvn24.pl) Odnosząc się do ustawy o IPN, Dworczyk zaznaczył, że był to projekt rządowy. Pytany, czy to on był autorem nowelizacji ustawy o IPN, Dworczyk odparł, że jest to ""absolutnie nieprawda"". - Kancelaria Prezesa Rady Ministrów była oczywiście zaangażowana w proces legislacyjny, ponieważ była to ustawa rządowa i sam dokument powstał w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, tak samo Rządowe Centrum Legislacyjne brało w tym udział. Nie było tu żadnych odstępstw od zwykłej procedury, w ramach której powstają rządowe projekty ustaw - podkreślił minister. Jak stwierdził, ""nie jest tajemnicą"", że dokumenty takie jak wspólna deklaracja premiera Morawieckiego i Netanjahu nie są przygotowywane z dnia na dzień. - Są przygotowywane w dłuższym terminie, deklaracja ma to do siebie, że nie lubi hałasu. Pewne rzeczy dzieją się bez błysków fleszy, kamer i mikrofonów dziennikarskich. Tak było, jest i będzie i tak było też w tym przypadku - stwierdził. Premier Mateusz Morawiecki w Warszawie oraz premier Izraela Benjamin  Netanjahu w Tel-Awiwie podpisali w środę wspólną polsko-izraelską  deklarację. Podkreślono w niej między innymi brak zgody na przypisywanie  Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i  związanych z nimi kolaborantów. Oba rządy potępiły też wszelkie formy  antysemityzmu i odrzuciły antypolonizm oraz inne negatywne stereotypy  narodowościowe. Dworczyk pytany był, czy nowelizacja tej ustawy była wolą prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Minister odparł, że każdy proces ma swój początek i koniec. ""Tutaj dynamika była akurat taka, że rozmowy zakończyły się i sytuacja polityczna była taka, że akurat teraz można było tę nowelizację przeprowadzić. Podobnie z wynegocjowanym porozumieniem, czy deklaracją, która wczoraj została podpisana"" - zaznaczył szef kancelarii premiera. Jak dodał, ścisłe kierownictwo polityczne PiS, w tym prezes Jarosław Kaczyński, ""oczywiście wszystkie tego rodzaju istotne procesy nadzoruje"". - W związku z tym prezes był zaangażowany w ten projekt, w to przedsięwzięcie - podkreślił Dworczyk. - Rzeczywiście przygotowania trwały kilkanaście tygodni, bo tak jak powiedziałem, takie dokumenty, jak wczorajsza deklaracja podpisana przez premiera Morawieckiego i premiera Netanjahu nie są pisane na kolanie - podkreślił szef kancelarii premiera. Dworczyk wspomniał słowa premiera Morawieckiego, że kilka miesięcy, podczas których trwała debata o ustawie ""było potrzebne, żeby temat w ogóle wrócił na wokandę, żeby przypomnieć kto był ofiarą w czasie II wojny światowej, a kto był katem"". - Te emocje i poziom tej debaty czy dynamika tej debaty rzeczywiście były pewnym zaskoczeniem. To jest wynikiem tego, że przez lata był to temat zaniedbany, temat leżący odłogiem. Przez to sytuacja doszła do tego, że niektórzy publicyści, niektórzy politycy, szczególnie za granicą zaczęli relatywizować wydarzenia z II wojny światowej. Zaczęły się zacierać granice między tym, kto był ofiarą, a kto był sprawcą. My się na to nigdy nie zgadzaliśmy - dodał. Dworczyk mówił też dziennikarzom w Sejmie, że podpisana w środę polsko-izraelska deklaracja jest ""przełomem w walce o dobre imię Polski poza granicami kraju, w walce o prawdę historyczną"". - Czasami jest tak, że trzeba przejść bardzo trudny etap choroby, żeby wyzdrowieć. I my właśnie z takim doświadczeniem mieliśmy do czynienia. Trudno oprzeć się wrażeniu, że gdyby tych emocji nie było, gdyby takiej dyskusji na forum międzynarodowym również nie było, to świadomość o tym, czy postępy w zacieraniu się pamięci o II wojnie światowej o rzeczywistych sprawcach i ofiarach mogłyby postępować dalej - podkreślił szef kancelarii premiera. W jego ocenie po tych wszystkich ""często bolesnych"" wydarzeniach będzie o wiele mniej osób, które mogłyby mieć wątpliwości, albo które by robiły pomyłki językowe, mówiąc o ""polskich obozach śmierci"". - Mamy nadzieję, że nasza polityka historyczna doprowadzi do tego, że za pewien czas, na pewno to nie będzie z dnia na dzień, ale za pewien czas w ogóle takich ludzi nie będzie - podkreślił Dworczyk. W środę Sejm RP uchwalił, a Senat przyjął bez poprawek ustawę o nowelizacji ustawy o IPN. Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę tej ustawy tego samego dnia. Uchyla ona artykuły: 55a - który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie III Rzeszy - i artykuł 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Autor: KR//now / Źródło: PAP  / TVN24",,
"""Pół na pół"". Ona w Nowym Jorku, on w Seulu, ale próbują żyć, jakby byli blisko siebie","Płatki śniadaniowe w Nowym Jorku i płatki w Seulu. Most w Nowym Jorku i most w Seulu. Wieżowiec w Nowym Jorku i wieżowiec w Seulu. Ona w Nowym Jorku, on w Seulu. Narzeczeni mieszkający na dwóch krańcach świata tworzą projekt fotograficzny, pozwalający im utrzymać poczucie bliskości.","Oboje pochodzą z Korei Południowej. Są zaręczeni, jednak dzieli ich ponad 11 tys. kilometrów. 23-letnia Danbi Shin i 28-letni Li Seok ze względu na obowiązki zawodowe muszą mieszkać w odległych od siebie miastach: kobieta w Nowym Jorku, a mężczyzna w Seulu. Szczeniak zamiast noworodka. Nietypowa sesja australijskiej pary Co zrobić, gdy... czytaj dalej »Mimo to ich styl życia jest bardzo podobny. Gdy zdali sobie z tego sprawę, wpadli na pomysł projektu ""Half&Half"" (pół na pół). Uwieczniają na zdjęciach codzienne sytuacje ze swojego życia, takie jak posiłki czy spacery po mieście. A potem - jako ShinLiArt - zestawiają je ze sobą: pół zdjęcia z Nowego Jorku i pół z Seulu. - Smuciła nas rozłąka. Chcieliśmy uchwycić romantyczne i normalne chwile zwykłej pary, wyobrażając sobie, że razem jemy płatki i razem jedziemy taksówką - tłumaczy Danbi Shin. Para stara się znaleźć w obu miastach podobne sytuacje i miejsca. Fotografie są robione jednocześnie, mimo 14-godzinnej różnicy czasu. Młodzi artyści dbają o to, aby zdjęcia były symetryczne i precyzyjnie połączone. Jak tłumaczą, dzięki projektowi, mimo odległości, mogą wciąż być razem i tworzyć coś razem. 03 : Pass / 지나감 (2015 Triumphal Arch, Washington square Park NY / 서울 서대문구 독립문) 우리의 시간이 지나가면 우리의 이야기도 지나갑니다. 우리의 지난 시간을 기억하고자합니다. 그대의 어젯밤이 지나면 내가 그 밤을 오늘과 함께 받겠습니다. - When our time passes by, our story also passes by. Let’s remember our time that had passed by. When your last ‘night’ passes by, I will receive it with the offer of ‘today’. - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 5 Lis, 2015 o 6:57 PST 신단비이석예술. SHINLIART. Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 6 Wrz, 2015 o 9:14 PDT 02 : Touch / 만짐 (2015 Time square, NY / 서울 양화대교) 맞잡은 손의 감촉이 그리워집니다. 손을 뻗어 빛을 만져봅니다. 내가 느끼는 것을 그대도 느낄까요 ? - I miss the feeling of holding on to your hand. I reach forward to touch the light. Will you feel what I am feeling? - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 5 Lis, 2015 o 6:56 PST 01 : Meet / 만남 (2015 Brooklyn Bridge, NY / 서울 덕수궁 옆 돌담길) 길을 걷다가 그대를 마주합니다. 우리는 같은 시간 다른 공간에서 같은 마음으로 서로를 바라봅니다. 그대가 보고싶고 그대를 만났습니다. - I stand before you after a walk. We gaze at each other and share the same feeling at the same time but from a different place. I miss you and I have met you. - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 5 Lis, 2015 o 6:53 PST Traditional Pancakes. #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 15 Paź, 2015 o 4:24 PDT Simple Breakfast. #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 12 Paź, 2015 o 9:40 PDT 63 Building X Empire State Building #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 27 Wrz, 2015 o 6:51 PDT CEREAL KILLERS #신단비이석예술 #SHINLIART - NewYork in SHINDANBI Seoul in LISEOK - The new collage presented by ShinDanbiLiSeok, which usually focuses in the realms of installation art and media art, is a project created by the two in different places while sharing their daily lives. The two artists are currently far from each other in Seoul and New York. We adjusting the position of the phone call and smooth paste take photos. This project name is “Half&half"". Their art started with a simple thought of wondering if anything can be created while being away from eachother. The photos are taken simultaneously despite 14 hour difference. The project aims to discover the similarites during the course of a completely different lifestyle between New York and Seoul. - Art Collaboration - Half&half PROJECT_Collage_2015 #USA#KOREA#한국#미국#뉴욕#서울#홍대#디자인#예술#예술가#전시#사진#콜라보레이션#콜라주#롱디#럽스타그램#커플#디자이너#아트디렉터#LDR#longD#사랑#art#artist#halfnhalf#halfhalf#combo#half Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika LISEOK SHINDANBI (@shinliart) 11 Wrz, 2015 o 9:03 PDT","Projekt ""Half&Half"" południowokoreańskich artystów",
"Wnioski MAK ""rozgniewają Warszawę""","MAK ""zdaje się obarczać częścią odpowiedzialności za katastrofę (smoleńską) polskich przywódców"" - to komentarz ""New York Timesa"" do publikacji przez stronę rosyjską raportu na temat przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem. Zdaniem amerykańskiego dziennika, wniosek taki musi ""rozgniewać Warszawę"".","""New York Times"" to jedno z wielu światowych mediów, które zamieściło komentarz na temat raportu MAK (czytaj więcej). Drażliwe kwestieRaport MAK już w internecie - czytaj po polsku Krótko po... czytaj dalej » Zdaniem nowojorskiego dziennika, kwestia winy jest ""wysoce drażliwa, ponieważ do katastrofy doszło na rosyjskim lotnisku, a w tle było długotrwałe napięcie w stosunkach między obu krajami"". Gazeta pisze, że ""rosyjska fala współczucia po katastrofie położyła podwaliny pod pojednanie między Warszawą a Moskwą"". ""New York Times"" dodaje, że nie wiadomo, czy raport Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego to zmieni. Dziennik zaznacza, że raport MAK ""skoncentrował się w szczególności"" na dowódcy polskich sił powietrznych, który - jak twierdzą rosyjscy śledczy - ""miał podwyższony poziom alkoholu we krwi, kiedy wszedł do kokpitu przed katastrofą"". Gazeta przypomina, że premier Donald Tusk uznał w zeszłym miesiącu projekt raportu MAK za ""nie do przyjęcia"" i że Polska ""odpowiedziała długą listą zapytań i uwag"". ""Polacy chcą całej prawdy""MAK: jedynym ratunkiem było odejście - Jedyną... czytaj dalej » O raporcie pisze też w wydaniu internetowym niemiecki ""Die Welt"". ""Rosja upatruje winę za katastrofę (smoleńską) wyłącznie po stronie załogi samolotu. Polacy są oburzeni i chcą >>całej prawdy<<"" - pisze dziennik. Gazeta wybija w tytule, że Jarosław Kaczyński uznał raport za ""kpinę"" i obszernie omawia w artykule jego wypowiedzi. Według dziennika, ""w kołach rządowych linię Warszawy definiuje się następująco: Chcemy dowiedzieć się całej prawdy o katastrofie, także tego, co może być dla nas bolesne. Rosjanie chcą wyjaśnienia, które przysparza możliwie niewielu problemów. Chcą przejść do porządku dziennego"". ""Die Welt"" nie zapomina również polskie uwagi do raportu MAK i wskazuje, że wieloma postulatami strony polskiej Rosjanie ""w ogóle się nie zajęli"". ""Dowódca, który pił"" Polacy nie ""kupili"" raportu MAK Powody katastrofy... czytaj dalej » O raporcie piszą również media na Wyspach. Brytyjski ""Guardian"" pisze o tym tym, że Rosjanie obarczyli winą za katastrofę smoleńską wyłącznie Polaków, ""mówiąc, że dowódca, który pił, naciskał na załogę, żeby lądowała podczas złej pogody"". Zdaniem ""Guardiana"", ""symboliczne znaczenie wizyty"" prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu ""najwyraźniej zwiększyło presję na lądowanie"". Gazeta pokrótce opisuje konferencję prasową w Moskwie, na której przedstawiono raport MAK, i akcentuje, że w raporcie tym ""nie doszukano się żadnej winy rosyjskich kontrolerów ruchu lotniczego"". ""Guardian"" przywołuje również słowa Jarosława Kaczyńskiego, który uznał raport MAK za ""kpinę z Polski"" i mówił, że nie fair jest obciążanie całą winą Polaków. ""Guardian"" przypomina również, że w grudniu premier Donald Tusk zarzucił rosyjskim śledczym ""niedopatrzenia i błędy"". BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej",,
Dworczyk zapewnia: egzaminy się odbędą,"Wróćcie do dzieci, tak żeby uczniowie mogli podejść do egzaminów - zaapelował do strajkujących od poniedziałku nauczycieli szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Zapewnił jednocześnie, że ""rząd zrobi wszystko, żeby wszystkie dzieci w tym roku podeszły do egzaminów"". - Egzaminy w tym roku odbędą się - powiedział Dworczyk.","W niedzielę szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir  Broniarz oświadczył, że rząd nie zgodził się na propozycje ZNP i Forum  Związków Zawodowych. W tej sytuacji w poniedziałek 8 kwietnia w szkołach  i przedszkolach rozpoczął się strajk. Jest bezterminowy. NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >",,
Zagrają pięć kilometrów nad ziemią,Niecodzienny mecz w niezwykłym miejscu. Tym razem pojedynek w tenisa stołowego rozegrany zostanie na dosłownym szczycie Europy. Zawodnicy zmierzą się na Elbrusie.,"Do niezwykłego meczu planowanego na przełomie lipca i sierpnia przygotowują się Ukraińcy. Ma do niego dojść na liczącym 5642 m Elbrusie - najwyższym szczycie Europy. Organizatorzy - przedstawiciele klubu z Dniepropietrowska - mają nadzieję na wpisanie wydarzenia do księgi rekordów Guinnessa. Niskie temperatury i silny wiatr - Ze względu na niskie temperatury powietrza i silny wiatr, dochodzący do 25 metrów na sekundę, ekspedycję czeka duże wyzwanie. Pierwszym będzie wniesienie rozłożonego na części stołu, a drugim rozegranie meczu. Aby zapewnić w miarę dobre warunki, zbudowane zostaną specjalne ściany - powiedział wiceprezydent ukraińskiej federacji Serhij Korkin. Elbrus to wulkaniczny szczyt, najwyższy na Kaukazie, a przez geografów, zaliczających ten region do Europy, uważany także za najwyższy w Europie. Jest o prawie 800 m wyższy od Mont Bllanc. Góra postrzegana jest jako stosunkowo łatwa do wspinaczki.",Niezwykły mecz w tenisa stołowego rozegrany zostanie na Elbrusie,
Pijany dyrektor rozbił się na radiowozie. Policja nie chciała go ścigać,"Miał 1,4 promila alkoholu we krwi. Wsiadł za kierownicę i od razu rozbił się na policyjnym radiowozie. Policja jednak nie znalazła podstaw do wszczęcia postępowania przeciwko pijanemu dyrektorowi ośrodka sportu w Augustowie. O sprawie nikt nie chce mówić. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN NA STRONIE PROGRAMU",,
"Jarubas chce debaty, a nawet dwóch","Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas wychodzi z propozycją do swoich kontrkandydatów. Chce, by do politycznego zwyczaju weszło organizowanie debat jeszcze przed pierwszą turą wyborów, z udziałem urzędującego prezydenta.","Zdaniem Adama Jarubasa przed pierwszą turą głosowania powinny odbyć się dwie debaty: pierwsza w drugi weekend po rejestracji kandydatów, a druga na tydzień przed pierwszą turą wyborów. - Będzie to z pewnością dobra okazja do tego, by zakończyć tę (dyskusję), kto  kogo dzisiaj wyzywa na pojedynek, a umówić się na jedną wspólną debatę z  tymi kandydatami, którzy przedłożą mandat demokratyczny w postaci 100  tysięcy podpisów - mówił. Aby zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich, trzeba bowiem zebrać 100 tys. podpisów. Jest na to czas do 26 marca. Jarubas podkreślił, że w dyskusjach powinien brać udział urzędujący prezydent. Takie debaty - jak mówił - powinny stać się politycznym zwyczajem, bo tego chcą Polacy. - Prawie 70 procent Polaków potrzebuje debaty jako tej naturalnej przestrzeni i okazji do tego, by porównać programy wyborcze i poglądy kandydatów - przekonywał kandydat PSL na prezydenta. Z najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24",,
"""Dlaczego trumien nie było w Sejmie?"", ""A teorie spiskowe?""","Dlaczego trumny z ciałami ofiar trafiły na Torwar, a nie do Sejmu? Kiedy zakończy się śledztwo i co z pomocą dla rodzin? - posłowie mnożyli w Sejmie pytania o katastrofę pod Smoleńskiem. Opozycja zarzuciła rządowi informacyjny chaos, a PSL zaapelowało, by premier walczył z teoriami spiskowymi na temat tragedii.","Posłowie PiS-u i Lewicy, którzy po wystąpieniu premiera, rozpoczęli serię pytań do rządu o katastrofę pod Smoleńskiem, powtarzali, że mają za mało informacji na temat tragedii. ""Wszyscy zdali ten egzamin"" Wszyscy zdali ten... czytaj dalej » - Śledztwo prowadzą media i wszyscy dorośli Polacy. Im wszystkim musimy jak najszybciej przedstawić prawdę - przekonywał Adam Lipiński z PiS. I pytał Donalda Tuska: - Dlaczego w momencie poinformowania o katastrofie premier polskiego rządu nie wystąpił do władz rosyjskich o przejęcie przez stronę polską śledztwa w tej sprawie? Posła PiS nurtowało też, dlaczego Polska nie postarała się, aby wysłać do Rosji NATO-wskich ekspertów. - Zgodnie z oświadczeniem rzecznika prasowego Głównej Kwatery NATO, warunkiem wszczęcia odpowiednich działań jest prośba za strony rządu RP. Dlaczego tego nie zrobiono, a nawet nie zwrócono się o przekazanie zdjęć satelitarnych (z miejsca katastrofy) oraz innych materiałów dostępnych jedynie dla członków NATO? - pytał Lipiński. Co z tą informacją? Politycy Lewicy utrzymywali z kolei, że parlamentarzyści mają za mało informacji ws. katastrofy pod Smoleńskiem. - Dlatego, panie premierze, pozostając w szacunku dla pana osobiście, dla pana roli, jaką pan w tej tragedii odegrał jednocząc nas wszystkich i inspirując wszystkie struktury państwa do działania, pozwolę sobie zadać podstawowe pytanie: dlaczego my o tej tragedii narodowej mamy tak mało informacji i tak późno te informacje uzyskujemy? - pytał Stanisław Wziątek. Potem postulował powołanie ""instytucji bezstronnego obserwatora"", którą mieliby tworzyć przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych. Otrzymaliby oni - jak mówił - wgląd w tok postępowania związanego z wyjaśnieniem okoliczności katastrofy. Czy pan zechce zaakceptować ten pomysł - zwrócił się do szefa rządu, polityk Lewicy. Przekonywał też, że badając przyczyny tragedii, należy się zastanowić, czy jedną z jej przyczyn nie jest głębokie niedofinansowanie polskich sił zbrojnych, brak pieniędzy na szkolenia i paliwo dla lotnictwa. ""To nie prezydent zaprasza na pokład"" Witold... czytaj dalej » Michał Szczerba z PO także nawiązał w swoich pytaniach do szkolenia pilotów, tyle że poprosił szefa MON o informację na temat procesu szkolenia personelu lotniczego przeprowadzonego przez dowództwo sił powietrznych. Szczerba, podobnie jak inni zabierającym po nim głos posłowie PO, dziękował przede wszystkim za to, jak po katastrofie pod Smoleńskiem zachował się rząd, za to, że zdał egzamin z trudnych działań związanych z organizacją pomocy dla rodzin ofiar katastrofy. Dziękował również marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu, który po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego przejął jego obowiązki, za ciągłość funkcjonowania władzy państwowej. Stanisław Żelichowski nie dziękował, podkreślał też, że nie oczekuje szybkiej informacji o przyczynach katastrofy, liczy jednak na podanie - jak podkreślił - wszystkich okoliczności tragedii. - Czy była wiedza, że na tego typu lotniskach, stworzonych na bagnach w określonych porach roku, w określonych porach dnia jest mgła. Bo przecież plan (wizyty w Katyniu - red.) był napięty. Chciałem wiedzieć, co działo się przed katastrofą. Dlaczego samolot miał opóźnienie? Czy była wiedza, że na lotnisku była mgła? Czy było przygotowane lotnisko zapasowe? - pytał Żelichowski. Panie premierze, co pan zamierza zrobić z tym chaosem: informacyjnym i z chaosem w podejmowanych decyzjach? Trumny w Sejmie? ""Rodziny o to nie prosiły"" Zdzisława Janowska z SdPl poddała w wątpliwość, czy godnie uczczono pamięć tych ofiar, których trumny trafiły na Torwar. Czy godnie pożegnaliśmy naszych kolegów z Sejmu i Senatu? - dociekała. Sugerując, że trumny lepiej było wystawić w Sejmie niż w hali. Wątek podchwycił Jarosław Zieliński z PiS, który dociekał, czy marszałek Sejmu zwrócił się do rodzin z pytaniem o możliwość przywiezienia trumien do Sejmu. Bronisław Komorowski stwierdził, że żadna z rodzin ani żaden klub parlamentarny o to nie wnosił. Franciszek Stefaniuk z PSL zaapelował z kolei do rządu, by zwalczał wszelkie teorie spiskowe ws. katastrofy. Z pytania nie zrezygnował natomiast Krzysztof Brejza z PO, który dociekał, co z pomocą dla rodzin ofiar katastrofy.","Posłowie opozycji zarzucili rządowi chaos informacyjny ws. katastrofy, w której zginęli ich koledzy z ław sejmowych",
Biało-czerwony plac Czerwony. Polacy opanowali Moskwę,"Moskwa w wielu miejscach jest dziś biało-czerwona. A już na pewno biało-czerwony jest plac Czerwony. Polscy kibice świetnie bawią się przed meczem Polski z Senegalem. Nad ich bezpieczeństwem czuwają dodatkowe patrole policji z udziałem polskich funkcjonariuszy, które mają pomóc Polakom w drodze na stadion Spartaka Moskwa.",Autor: ow//now / Źródło: tvn24,,
Kwaśniewski: Dymisja prezesa PZPN jest bez sensu,"21.06 | Dymisja prezesa PZPN po złym wyniku piłkarzy na Euro jest bez sensu - ocenił Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach"". Według byłego prezydenta przy ocenie pracy Grzegorza Laty pod uwagę trzeba wziąć wiele czynników pod uwagę, a nie jedynie przegraną w mistrzostwach. - PZPN znalazł się w sytuacji, w której wymaga wewnętrznych reform - dodał Kwaśniewski.",,Aleksander Kwaśniewski nie uważa by trzeba było zwalniać Latę,
Kto Kościołowi zabroni?,"Oburzenie na katolickiego biskupa w Niemczech. W czasie gdy papież Franciszek zachęca księży i biskupów do ubóstwa, a przynajmniej nie obnoszenia się z bogactwem, biskup z Limburga funduje sobie remont siedziby za kilkadziesiąt milionów euro. A to nie jedyny jego finansowy grzech.",,Biskup z Limburga w ogniu krytyki,
"Prezydent ustąpił, demonstracje trwają. Policja użyła gazu na ulicach Algieru","Tysiące Algierczyków wyszły w piątek na ulice miast, protestując przeciwko skorumpowanym władzom i domagając się demokratycznych reform. W Algierze doszło do starć demonstrantów z policją, funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego i armatek wodnych.","Prominentny przedstawiciel opozycji Mustafa Buczaczi podczas wystąpienia na jednej z piątkowych demonstracji mówił, że żądania protestujących nie zostały jeszcze spełnione. - Naród mówi jasno: w obecnej fazie przejściowej (krajem - red.) kierować muszą mężczyźni i kobiety akceptowane przez algierski naród - podkreślił. W Algierze porządku pilnowało więcej policjantów niż w poprzednich tygodniach. Odbywająca się tam demonstracja miała w przeważającej części pokojowy przebieg. Obecni na miejscu reporterzy agencji Associated Press podali jednak, że policja z nieustalonego na razie powodu użyła armatki wodnej wobec dużego tłumu na jednej z ulic w pobliżu głównej siedziby poczty, symbolu obecnych protestów. Szczelnie wypełniający ulicę protestujący wymachiwali państwowymi flagami, skandując ""Władze to zamachowcy!"". Otoczyli ciężarówkę z armatką wodną, część z nich zaczęła w nią uderzać. Na odległym o ok. 600 metrów placu Audin, centrum cotygodniowych protestów, demonstranci obrzucili policjantów kamieniami i butelkami, którzy w odpowiedzi zastosowali gaz łzawiący oraz wystrzelili coś, co według AP wyglądało na gumowe pociski. Był to już ósmy z rzędu piątek, gdy w kraju odbywały się protesty. Pod presją społecznych protestów w zeszłym tygodniu do dymisji podał się Abdelaziz Buteflika, który sprawował urząd prezydencki nieprzerwanie przez 20 lat. 82-letni Buteflika w 2013 roku doznał udaru i nie wrócił do pełni zdrowia. Od wtorku tymczasowym prezydentem Algierii jest Abdelkader Bensalah, dotychczasowy przewodniczący wyższej izby parlamentu (Rady Narodów). Zastąpił na tym stanowisku Buteflikę, który wyznaczył 4 lipca jako termin wyborów prezydenckich. Mianowanie przez parlament nowego szefa państwa nie uspokoiło jednak nastrojów społeczeństwa, które od kilku tygodni domaga się odejścia całego obecnego establishmentu politycznego. Protestujący Algierczycy chcą likwidacji starego systemu politycznego, który skupia się wokół rządzącej partii Front Wyzwolenia Narodowego (FLN), armii, biznesu czy weteranów wojny o niepodległość z lat 1954-62. Demonstranci nie chcą, by ludzie związani z dotychczasowym systemem brali udział w transformacji politycznej po odejściu Butefliki i domagają się radykalnych zmian politycznych poprzez powołanie instytucji odpowiedzialnych za uczciwą transformację i zorganizowanie wolnych wyborów. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Algier - stolica Algierii,
Jak oddać ważny głos? PKW przypomina,"- Wybieramy tylko jedną listę i tylko jednego kandydata z tej listy. Pamiętajmy, że postawienie znaku X na różnych listach, przy nazwiskach różnych kandydatów, spowoduje, że nasz głos będzie nieważny - mówiła, przypominając o tym jak oddać ważny głos, sekretarz PKW Beata Tokaj. W lokalu wyborczym otrzymamy dwie karty do głosowania - do Sejmu w formie książeczki, do Senatu - pojedynczej kartki.","- W wyborach do Sejmu będziemy mieć kartę w formie książeczki - wyjaśnia sekretarz PKW Beata Tokaj. Na pierwszej stronie, tytułowej, znajduje się instrukcja głosowania, na drugiej - spis treści, w którym zostaną wymienione wszystkie komitety wyborcze zawarte w karcie. Na dalszych stronach znajdować się będą listy kandydatów do Sejmu poszczególnych komitetów.

Głos można oddać tylko na jednego kandydata. Aby nasz głos był ważny, w kratce z lewej strony nazwiska naszego kandydata należy postawić znak X (dwie przecinające się linie w obrębie kratki). Jeśli nie oddamy głosu na żadnego z kandydatów, głos będzie nieważny. Nie mają natomiast znaczenia dopiski, np. dopisanie dodatkowych nazwisk poza kratką. Nieważność głosu spowodują np. zakreślenia w kratce (inne niż jeden znak X) lub jej zamazanie.

- Wybieramy tylko jedną listę i tylko jednego kandydata z tej listy. Pamiętajmy, że postawienie znaku X na różnych listach, przy nazwiskach różnych kandydatów spowoduje, że nasz głos będzie nieważny - powiedziała Tokaj.

Głos na kandydata do Senatu oddamy na pojedynczej, żółtej kartce. Jak tłumaczyła Tokaj, w wyborach do Senatu głosujemy także tylko na jedną osobę - stawiając znak X przy nazwisku wybranego przez nas kandydata na senatora.

Obie karty do głosowania należy wrzucić do urny wyborczej. O tym jak oddać ważny głos oraz co można by zmienić w sposobie głosowania w Polsce mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Joanna Załuska z Fundacji Batorego: Lokale wyborcze będą otwarte w godzinach 7-21. - Idąc do lokalu zabieramy ze sobą dokument ze zdjęciem, może to być dowód osobisty, paszport lub legitymacja - mówiła Tokaj.

Posłów wybieramy w 41 wielomandatowych okręgach wyborczych. Wielkość okręgów wyborczych waha się od 7 do 19 mandatów. Do obsadzenia jest ich 460, a przydział odbywa się przy użyciu metody d'Hondta. Próg wyborczy wynosi 5 proc. dla pojedynczych komitetów wyborczych, a 8 proc. dla koalicji wyborczych.

Listy komitetów wyborczych w wyborach do Sejmu wylosowała na miesiąc przed wyborami Państwowa Komisja Wyborcza. Z numerem 1 startuje PiS, 2 - PO, 3 - Razem, 4 - KORWiN, 5 - PSL, 6 - Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni, 7 - Kukiz'15, 8 - Nowoczesna Ryszarda Petru.

Pierwsze osiem numerów wylosowały komitety, które zarejestrowały listy we wszystkich okręgach wyborczych w wyborach do Sejmu.

Pozostałe 7 numerów przypadło komitetom, które zarejestrowały listy w więcej niż w jednym okręgu wyborczym: 9 - otrzymał komitet JOW Bezpartyjni, 10 - komitet wyborców Zbigniewa Stonogi, 11 - Ruch Społeczny RP, 12 - Zjednoczeni dla Śląska, 13 - Samoobrona, 14 - komitet wyborców Grzegorza Brauna ""Szczęść Boże!"", a 15 - Kongres Nowej Prawicy.

Wybory do Senatu odbywają się w stu jednomandatowych okręgach wyborczych. Oznacza to, że do Izby Wyższej dostanie się tylko zwycięzca w danym okręgu.

Do głosowania uprawnionych jest ponad 30,5 mln wyborców. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodach głosowania - informuje na swej stronie internetowej PKW. Głosować będą także wyborcy za granicą. Autor: dln/ja / Źródło: PAP","Joanna Załuska we ""Wstajesz i wiesz""",
Arabski kraj: Mieliśmy setki komandosów w całej Libii,"To, co dotychczas było niepotwierdzoną plotką, okazało się być faktem. Katar oficjalnie przyznał, że wysłał żołnierzy do walki z Muammarem Kaddafim. - Byliśmy wśród bojowników opozycji. W każdym regionie Libii były setki Katarczyków - powiedział szef Sztabu Generalnego Kataru, generał Hamad Bin Ali Al Attiyah.","Według portalu World Tribune, Katarczyk ujawnił zaangażowanie swojego kraju w wojnę w Libii 26 października podczas konferencji w Doha. W stolicy Kataru odbyło się wtedy spotkanie wojskowych z NATO z przedstawicielami Narodowej Rady Libijskiej. Słowa generała Al Attiyaha potwierdził obecny na konferencji szef tymczasowych władz libijskich Mustafa Abdul Dżalil. ""Niewidzialna ręka"", która popchnęła rebeliantów Po miesiącach... czytaj dalej »Niewidzialna ręka Jak wyjawił Katarczyk, żołnierze sił specjalnych z jego kraju byli obecni w Libii od początku międzynarodowej interwencji w marcu. Mieli być odpowiedzialni za szkolenie rebeliantów, planowanie ich operacji i utrzymywanie sprawnej komunikacji z siłami zbrojnymi państw NATO. Katarczycy mieli się też angażować bezpośrednio w walki. - Katar nadzorował planowanie działań Libijczyków, ponieważ to byli cywile bez żadnego doświadczenia wojskowego - stwierdził generał Al Attiyah. - Działaliśmy jako łącze pomiędzy rebeliantami a NATO - dodał wojskowy. Jak ujawnił Katarczyk, żołnierze sił zbrojnych jego kraju mieli zaplanować atak rebeliantów na Trypolis. Jak podaje ""World Tribune"", słowa generała potwierdził Dżalil. Sekretna wojna psychologiczna w Libii Interwencja... czytaj dalej »Al Attiyah oświadczył, że katarscy wojskowi planują pozostać w Libii nawet po zakończeniu operacji NATO, aby pomóc w utworzeniu nowych libijskich sił zbrojnych. - Liczymy, że będziemy mogli nadzorować szkolenie owych żołnierzy, zbieranie uzbrojenia i integrację bojówek w nowe siły zbrojne - stwierdził generał Al Attiyah. Poza Katarczykami w Libii niemal na pewno działali też ""doradcy"" z Wielkiej Brytanii i Francji, którzy pomagali w szkoleniu, dowodzeniu i koordynacji nalotów. Między innymi dzięki temu lotnictwo NATO praktycznie nie popełniało błędów i z wielką precyzją atakowało wyłącznie wojska Kaddafiego, sprawnie unikając bombardowania rebeliantów, nawet podczas szybkich zmian pozycji i intensywnych walk na froncie.",Opozycji najprawdopodobniej pomogli żołnierze kilku państw,
"""Więzy między naszymi krajami nigdy nie były silniejsze""","Andrzej Duda spotkał się we wtorek w Białym Domu z Donaldem Trumpem. Prezydenci odbyli rozmowę w cztery oczy, później rozmawiały delegacje Polski i USA. Następnie Duda i Trump wystąpili wspólnie na konferencji prasowej.","Konferencja się kończy, prezydenci opuszczają salę. Duda: rozumiemy się z prezydentem Trumpem doskonale. On mówi: America first, ja mówię - Poland first. Kolejne pytanie do Andrzeja Dudy dotyczy stosunków Stanów Zjednoczonych z Unią Europejską. Kolejne pytania do prezydenta Donalda Trumpa dotyczą kwestii wewnętrznych USA - między innymi problemów kandydata na sędziego Sądu Najwyższego Bretta Kavanaugh. Pytanie do prezydenta Dudy: czy ma poczucie po spotkaniu z Trumpem, że kwestia stałej obecności wojsk USA w Polsce jest teraz bardziej realna. - I do - odpowiada po angielsku Duda. - Odbyliśmy szczere rozmowy, bardzo mocne, jeśli chodzi o diagnozę sytuacji w obszarze bezpieczeństwa. Jestem pewny, że wyciągniemy z tych dyskusji odpowiednie wnioski - dodaje. Trump: uważam, że prezydent Duda słusznie ocenia sytuację. Zwłaszcza jeśli spojrzymy na historię Polski i Rosji. Trump: mamy do czynienia z wysokim poziomem agresji Rosji. Ona szanuje siłę, a Ameryka ją ma. Kolejne pytanie do Donalda Trumpa: czy podziela pogląd Andrzeja Dudy na temat zagrożenia ze strony Rosji? Trump: będziemy analizować kwestię stałych baz w Polsce pod względem korzyści dla obu krajów, także kosztów. Trump: pan prezydent oświadczył, powiedział to publicznie, że Polska będzie płacić Ameryce miliardy dolarów za obecność baz. Duda: pan prezydent musi rozważyć kwestię stałych baz USA w Polsce ze swoimi doradcami, ale jest cały szereg argumentów, że jest to obecność uzasadniona. Duda przypomina swoją wypowiedź z rozpoczęcia spotkania, w której żartobliwie odniósł się do utworzenia bazy ""Fort Trump"". Kolejne pytanie do prezydenta Andrzeja Dudy dotyczy reakcji Donalda Trumpa na propozycję stałych baz USA w Polsce. - Zapewniłem prezydenta o jednym: to nie jest tak, że jeśli się pojawią, to pogorszy się bezpieczeństwo, bo zwiększy się aktywność Rosji. Chcę powiedzieć jasno: bardzo silna militaryzacja okręgu kaliningradzkiego ma miejsce już od 10 lat - mówi. Rozpoczęły się pytania od dziennikarzy. Pierwsze skierowane do Donalda Trumpa dotyczy konfliktu w Syrii. Duda: mamy nadzieję, że pan prezydent podejmie decyzję o skierowaniu do Polski kolejnych oddziałów amerykańskich. Jestem przekonany, że taka decyzja jest zarówno w interesie Polski, jak i Stanów Zjednoczonych. Duda: cieszę się ogromnie z obecności armii USA w Polsce. Mam wielką satysfakcję z ustaleń szczytu NATO w Warszawie. Cieszę się, że na terenie Polski są żołnierze USA, ale zapraszam pana prezydenta, żeby skierować do Polski więcej oddziałów amerykańskich. Duda: rozmawialiśmy bardzo dużo o współpracy energetycznej. Duda: największym zagrożeniem jest Nord Stream 2, zagraża polskiemu bezpieczeństwu energetycznemu, to niebezpieczeństwo dominacji Rosji w Europie. Rozmawialiśmy o tym z prezydentem Trumpem. Deklaracja, którą podpisali prezydenci, zawiera zobowiązania dotyczące współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności, energetyki, wymiany handlowej, inwestycji, badań i innowacji. Duda: podpisaliśmy porozumienie, które wskazuje najważniejsze aspekty naszej współpracy i wytycza ścieżki na przyszłość. Duda: kwestia polskiej niepodległości była jednym z ważnych punktów polityki prezydenta Wilsona. Andrzej Duda: bardzo się cieszę, że mogę w tym roku stulecia niepodległości gościć w siedzibie prezydenta Stanów Zjednoczonych. Trump: oczekujemy kolejnych stu lat współpracy między naszymi narodami. Trump: mówiliśmy o dwustronnych relacjach gospodarczych. Polska doświadcza ćwierćwiecza stałego wzrostu gospodarczego. Oczekujemy dalszej współpracy. Trump o bezpieczeństwie energetycznym: żadne państwo nie powinno być uzależnione od jednego dostawcy. Trump: nie można mówić o bezpieczeństwie narodów bez bezpieczeństwa granic. Silne narody muszą mieć silne granice. Trump: jesteśmy zadowoleni, że Polska jest liderem, jeśli chodzi o wydatki na obronność, chcę podziękować Polakom za ich wkład w misji w Afganistanie i walkę z ISIS. Trump: więzy między naszymi krajami nigdy nie były silniejsze niż za naszych prezydentur. Trump po raz kolejny dziękuje za ciepłe przyjęcie w Warszawie. Trump: spędziliśmy czas w Gabinecie Owalnym, sporo osiągnęliśmy. Rozpoczyna Donald Trump: to dla mnie zaszczyt, że mogę gościć prezydenta Dudę. Konferencja zgodnie z planem miała rozpocząć się około godziny 20.05 czasu polskiego, ale dziennikarze wciąż czekają na prezydentów. Już wcześniej opóźniło się jednak lekko powitanie prezydenckiej pary, wydłużyło się także nieco spotkanie w Gabinecie Owalnym. Za chwilę ma się rozpocząć wspólna konferencja Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Na prezydentów czekają już dziennikarze. W czasie krótkiego spotkania z dziennikarzami w Białym Domu prezydent Donald Trump był pytany między innymi o stałe bazy w Polsce. Odpowiedział: - Rozważamy coś takiego, chcemy o tym rozmawiać. Tę deklarację komentowali w programie ""Tak jest"" Paweł Potoroczyn i Jan Wojciech Piekarski. Polska para prezydencka przyjechała do Białego Domu we wtorek po godzinie 18. Andrzeja Dudę i Agatę Kornhauser-Dudę przywitali Donald i Melania Trump. Wszyscy pozowali chwilę do zdjęć. Następnie obie pary udały się na do Gabinetu Owalnego. Tam prezydenci rozmawiali krótko z dziennikarzami. Donald Trump był pytany między innymi o stałe bazy USA w Polsce. Jak przyznał, takie rozwiązanie jest rozważane. Prezydenci Duda i Trump udali się następnie na rozmowy w cztery oczy. Na końcu odbyło się spotkanie delegacji Polski i USA.  Autor: kg / Źródło: tvn24","Duda: zapraszam pana prezydenta, żeby skierować do Polski więcej oddziałów amerykańskich-@@@-""Porozumienie wskazuje na najważniejsze aspekty naszej współpracy i wytycza ścieżki na przyszłość""-@@@-Stałe bazy w Polsce? ""Nie podejmuję się przesądzać o prawdziwości tego stwierdzenia""",
"""Stosunki polsko-litewskie są dobre""","- Stosunki polsko-litewskie są dobre - powiedział Linas Balsys, rzecznik prezydent Litwy. Dzień wcześniej, były prezydent Valdas Adamkus stwierdził, że przyjaźń na linii Wilno-Warszawa ""zaczyna się kruszyć"".","Przedstawiciel obecnej prezydent Dalii Grybauskaite, zaznaczył, że zdaniem jego mocodowaczyni, ""generalnie nie jest źle"". - Stosunki z Polską są dobre. Polska jest bliskim sąsiadem Litwy, łączy nas wspólna historia, wspólne ideały walki o wolność - powiedział Balsys. Przyjaźń z Polską ""zaczyna się kruszyć"" Pogorszenie... czytaj dalej »Premier Litwy ""albo kłamie, albo ma złych doradców"" - Sytuacja... czytaj dalej »Rzecznik odnotował, że ""prezydenci Komorowski i Grybauskaite niejednokrotnie podkreślali, że oba kraje potrzebują siebie nawzajem i są dla siebie ważne"". - Nie ma problemów, które wzniosłyby ścianę między dwoma państwami Unii Europejskiej, między historycznymi sąsiadami i partnerami"" - powiedział Balsys. Trudne relacje? Natomiast w ocenie ministra spraw zagranicznych Litwy Audroniusa Ażubalisa, w stosunkach polsko-litewskich ""było wiele nieodpowiedzialnych obietnic"". - Sądzę, że były obietnice zawarte bez zapewnienia konsensusu w jednym bądź drugim państwie - cytuje we wtorek wypowiedź ministra agencja BNS. Poproszony o rozwinięcie swej wypowiedzi minister odmówił. Najostrzejszy w ocenach był jednak były prezydent Litwy. - Szczególnie boleśnie przeżywam fakt, iż w stosunkach polsko-litewskich zrodziło się tyle napięcia. Oczywiste jest, że przyjaźń, którą konsekwentnie wzmacnialiśmy, zaczyna się kruszyć - powiedział w poniedziałkowym wywiadzie dla dziennika ""Lietuvos Rytas"" Adamkus, poproszony o ocenę obecnej polityki zagranicznej Litwy.",Obecna i były prezydent Litwy mają odmienne zdania,
"Apelują do Zacharczenki, żeby nie likwidował szpitala","Donieccy rebelianci zaapelowali do ""premiera"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandra Zacharczenki, by nie likwidował szpitala wojskowego. „To rażąca niewdzięczność wobec lekarzy, którzy uratowali życie 11 tys. osób” - napisał portal Nowosti Noworosji. Ustalił też przyczynę tej decyzji. ""Powód likwidacji jest prosty - szpital znajduje się w atrakcyjnej części Doniecka"".","""Wiele dziwnych rzeczy dzieje się w Donieckiej Republice Ludowej, ale sytuacja wokół pierwszego szpitala wojskowego w Doniecku jest absolutną hańbą"" – poinformowały Nowosti Noworosji. Pierwszy wojskowy szpital w Doniecku powstał na terenie Centrum medyczno-rehabilitacyjnego, które znajduje się obok szpitala klinicznego im. Kalinina. W ciągu roku trafiło tam 11 tysięcy rannych rebeliantów. ""Ranni trafiali z pola bitwy w Donbasie: pod Donieckiem, w kotle iłowajskim, w wyniku zaciętych walk o Debalcewe i Gorłówkę, wszędzie, gdzie trwały starcia z armią ukraińską. W zimie, kiedy nasiliły się walki o lotnisko w Doniecku, lekarze ruszyli w ten rejon i pomagali rannym na polu bitwy. Dyżurowali w tym miejscu przez całą dobę. Pieniędzy nikt im nie płacił"" - relacjonował portal Nowosti Noworosji. Przypomniał, że powstanie pierwszego szpitala wojskowego uprawomocnił podpisanym dekretem wicepremier DRL Andriej Purgin. ""Teraz jednak urzędnicy postanowili szpital zlikwidować. Zostało tam ponad 150 pracowników. Władze w Doniecku najpierw zarządziły, żeby nie dostarczać tam rannych i medykamentów. Otwarcie zamykać szpitala nie chcą. Czekają, że ludzie odejdą sami. Ci zaś łomoczą do drzwi urzędów i proszą, by pierwszy szpital wojskowy mógł funkcjonować nadal. Powód likwidacji szpitala jest prosty – znajduje się w centrum Doniecka, komuś najwyraźniej to miejsce się spodobało"" - komunikowały Nowosti Noworosji. Ukraiński portal Prasa Ukrainy cytuje list otwarty rebelianta, który po ranach odniesionych w wyniku walk o lotnisko w Doniecku, leczył się w pierwszym szpitalu wojskowym. Zaapelował on do władz tzw. Donieckiej Republiki Ludowej, by nie likwidowały placówki. ""Pomysł z powstaniem szpitala wojskowego pojawił się ponad rok temu, kiedy po bitwie o lotnisko w Doniecku pojawiło się dużo rannych. Wówczas donieckie szpitale, podlegające ukraińskiemu Ministerstwu Zdrowia, nie byli gotowe do pomocy. Na pomoc żołnierzom przyszli nieobojętni na los rannych lekarze, którzy - tworząc zgrany zespół - powołali pierwszy szpital wojskowy w Doniecku"" - napisał w liście otwartym rebeliant (media nie podają jego nazwiska). Przypomniał, że mimo ""oficjalnej opieki ze strony jednego z ministerstw Donieckiej Republiki Ludowej"", szpital wojskowy nie otrzymywał pomocy rządowej. ""Słyszeliśmy wiele obietnic, jednak zarówno Ministerstwo Zdrowia, jak i Ministerstwo Obrony Donieckiej Republiki Ludowej nie były w stanie ustalić, kto ma zaopiekować się rannymi żołnierzami. Przez rok szpital faktycznie utrzymywał się z pomocy humanitarnej, którą przysyłały różne organizacje charytatywne i organizacje, dla których wyrażamy naszą wdzięczność"" - cytuje fragment listu rebelianta portal Prasa Ukrainy. Doniesienia o likwidacji szpitala wojskowego w mediach ukraińskich pojawiały się już wcześniej. Donieccy rebelianci utrzymują, że w tej sprawie dużą rolę odgrywa deputowana ukraińskiego parlamentu Tatiana Bachtejewa, którą nazywają ""osobistym lekarzem urodzonego w Doniecku oligarchy Rinata Achmetowa"". Rebelianci utrzymują, że ""Bachtejewa chce przejąć budynek, w którym znajduje się pierwszy szpital wojskowy i że w tej sprawie wpiera ją ""ministerstwo zdrowia"" tzw. Donieckiej Republiki Ludowej"". Autor: tas//gak / Źródło: uapress.info, nashidni.org, anticor.com.ua","List do ""ministerstwa obrony DRL"" w sprawie przejęcia jurysdykcji nad pierwszym szpitalem wojskowym w Doniecku",
"Wielka dziura w środku miasta. 
Prezydent Poznania przeprasza","Remont Kaponiery potrwa do sierpnia - poinformował prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. ""Przepraszam poznaniaków za przedłużający się remont"" - napisał na Facebooku. Przebudowa najważniejszego węzła komunikacyjnego w centrum miała potrwać do Euro 2012. Tymczasem wielka dziura w środku miasta nadal straszy. Teraz wiadomo, że remont nie skończy się przed kolejnymi mistrzostwami Europy w piłce nożnej.","""Po długich negocjacjach z wykonawcą przebudowy Ronda Kaponiera możemy podać termin zakończenia prac: sierpień 2016. Przepraszam poznaniaków za przedłużający się remont. W tym przypadku sprawę skomplikowała upadłość jednego z wykonawców. Odczuwamy konsekwencje wadliwie zawartych umów. Wyciągnęliśmy z tego wnioski, także na przyszłość"" - poinformował na Facebooku prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W piątek Poznańskie Inwestycje Miejskie, które odpowiadają za przebudowę węzła, podpisały z wykonawcą, czyli liderem konsorcjum, hiszpańską firmą OHL, aneksy do umów na realizację tego zadania. Zgodnie z ich zapisami, zakończenie robót przewidziano na 31 sierpnia 2016 roku, a odbiory końcowe, potwierdzające realizację przedmiotu umowy - na 30 września 2016 roku. Wykonawca i inwestor chcą jednak, by już za miesiąc - 15 grudnia - na rondzie Kaponiera umożliwić otwarcie ruchu tramwajowego we wszystkich relacjach. Tramwaje miałyby kursować przez rondo Kaponiera, most Uniwersytecki a także pod rondem jednak nie zatrzymywały się na budowanych tam przystankach.Kolejne kłopoty z przebudową ronda Kaponiera wynikają m.in. z tego, że podwykonawca - firma PRG Metro - znajduje się w stanie upadłości.Jak informują Poznańskie Inwestycje Miejskie, przedłużenie remontu nie wpłynie na jego cenę. Ta wcześniej wielokrotnie wzrastała.W sierpniu nocą remontowane rondo było fatalnie oświetlone:""Remont dłuższy niż II wojna światowa""Początkowo rondo Kaponiera miało być przebudowane na Euro 2012. Do turnieju zdążono jednak jedynie z pierwszym etapem prac obejmującym obszar na południe od ronda. Główny węzeł komunikacyjny w centrum Poznania zamknięto w sierpniu 2012 r. Prace miały zakończyć się do końca 2013 r.Początkowo przebudowa miała kosztować 210 mln. Tuż po rozpoczęciu prac Mirosław Kruszyński, ówczesny wiceprezydent miasta, poinformował: ""Most Uniwersytecki jest w fatalnym stanie i trzeba będzie postawić go od nowa"". Decyzję o jego przebudowie podjęto jednak dopiero w 2013 roku. Dziś wiadomo, że sama przebudowa Mostu Uniwersyteckiego kosztuje miasto dodatkowe 110 mln zł. W sumie modernizacja Kaponiery pochłonie co najmniej 360 mln zł.Inwestycją chwalono się już w styczniu 2014r.:Obecny prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak już podczas kampanii wyborczej zarzucał swojemu poprzednikowi Ryszardowi Grobelnemu, że dopuścił do opóźnień i przepłacania inwestycji w Poznaniu. Główny zarzut dotyczył właśnie tego węzła. - Remont Kaponiery trwa już tyle, ile trwała II wojna światowa - grzmiał przed listopadowymi wyborami Jaśkowiak. Teraz już wiadomo, że potrwa do końca sierpnia przyszłego roku. Autor: FC/i / Źródło: TVN 24 Poznań","Tak wygląda nocą remontowane rondo Kaponiera-@@@-Chwalą się Kaponierą. ""Inwestycja na pokolenia"", ""Poznań przyspiesza""",
"SLD i PiS rośnie, PO spada","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w sezonie wakacyjnym, to na początku lipca PO mogłaby liczyć na poparcie 40 proc. wyborców - wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o dwa proc. mniej niż w czerwcu. Skok poparcia zanotowały natomiast PiS (30 proc.) i SLD (11 proc.). Wyborczego progu nie przekroczyliby ludowcy.","W porównaniu do czerwcowego sondażu CBOS, PIS zanotowało dwuprocentowy wzrost poparcia. O trzy punkty procentowe poprawiły się notowania SLD. Obecny koalicjant - Polskie Stronnictwo Ludowe - z dwuprocentowym poparciem znalazłby się poza parlamentem. Frekwencja mniejsza Pozostałe ujęte w sondażu partie - Liga Polskich Rodzin, Partia Demokratyczna, demokraci.pl, Partia Kobiet, Prawica Rzeczypospolitej - otrzymały po 1 proc. głosów. Żadnego poparcia nie odnotowały Samoobrona, Socjaldemokracja Polska, Unia Polityki Realnej, Krajowa Partia Emerytów i Rencistów, Polska Partia Pracy, Stronnictwo Demokratyczne i Unia Pracy. PiS z rekordowym poparciem Gdyby wybory... czytaj dalej »Ludowcy toną? W sondażu mają 2 procent poparcia Wybory... czytaj dalej » Udział w wyborach w lipcu zadeklarowało 68 proc. badanych. To o 3 punkty proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. O 2 proc. mniej było niezdecydowanych - 12 proc. ankietowanych nie wiedziało, czy wzięłoby udział w głosowaniu, natomiast 20 proc. na pewno nie poszłoby do urn (5 punktów proc. więcej niż w czerwcu). Jedenaście procent badanych nie miało zdania na temat tego, na którą partię zagłosować. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 8-14 lipca na liczącej 899 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski. Grupa, która zadeklarowała, że na pewno weźmie udział w wyborach i która stała się podstawą dla badania poparcia dla partii, to 599 osób.",Największy skok zanotował SLD,
"""Byli talibowie, wpływowi ludzie oraz kobiety""",W Afganistanie powołana została Wysoka Rada ds. Pokoju. Jej zadaniem jest prowadzenie negocjacji pokojowych z talibami.,"Powołanie rady ogłosił prezydent Afganistanu Hamid Karzaj. Jak napisano w prezydenckim oświadczeniu, powołanie Wysokiej Rady ds. Pokoju stanowi ""znaczący krok w kierunku rozpoczęcia rozmów pokojowych"". Kto w radzieGrożą ""rychłymi zamachami"" w Europie i USA Pakistańscy... czytaj dalej » Rada ma stanowić forum do negocjacji i ma reprezentować afgańskie społeczeństwo w czasie rozmów pokojowych z talibami, którzy od blisko dziewięciu lat prowadzą krwawą rebelię. Afgańscy politycy spotkali się w sobotę z prezydentem, aby ustalić listę członków rady, wśród których znajdą się ""byli członkowie Talibanu, wpływowi ludzie oraz kobiety"". Nazwiska członków rady zostaną ogłoszone w przyszłym tygodniu. Komunikat Karzaja był oczekiwany od kilku dni, od czasu jego spotkania z byłym prezydentem Afganistanu Burhanuddinem Rabbanim, którego w 1996 roku obalili talibowie, oraz z ministrami i innymi sojusznikami. Zamach pod okiem kamery 65 osób zginęło w... czytaj dalej » Talibska rebelia Talibowie kilkakrotnie odrzucali propozycję podjęcia rozmów, uznając Karzaja za marionetkę w rękach Amerykanów i zapowiadając, że nie zaczną negocjacji pokojowych dopóki żołnierze sił międzynarodowych nie opuszczą kraju. Powstanie rady ogłoszono w chwili, gdy talibska rebelia przybrała na sile, a liczba żołnierzy sił międzynarodowych, którzy zginęli od początku roku sięgnęła 485 - prawie tyle co w całym roku 2009. Agencja AFP ocenia, że jest powołanie rady to jedna z najważniejszych inicjatyw Karzaja mających na celu rozpoczęcie rozmów z przywódcami talibów.",,
Szef palestyńskiego MSZ: kraje arabskie powinny wezwać ambasadorów w USA na konsultacje,"Szef palestyńskiego MSZ Rijad Al-Maliki zasugerował w czwartek w Kairze, że kraje arabskie powinny odwołać na konsultacje swych ambasadorów w USA w reakcji na przeniesienie amerykańskiej ambasady w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy.","- Nic nie szkodzi, by państwa arabskie wspólnie odwołały swoich ambasadorów w Waszyngtonie na konsultacje do stolic - powiedział Maliki w wystąpieniu na nadzwyczajnym spotkaniu Ligi Arabskiej, zwołanym w celu omówienia przeniesienia placówki dyplomatycznej USA. Palestyński minister dodał, że państwa członkowskie Ligi, których szefowie dyplomacji zjawili się na czwartkowym spotkaniu, powinni ponadto wezwać ambasadorów USA, by ""przypomnieć im o arabskim sprzeciwie wobec przeniesienia amerykańskiej ambasady do Jerozolimy"". Podkreślił przy tym, że na wcześniejszych spotkaniach kraje arabskie uzgodniły, że zerwą stosunki z każdym państwem, które przeniesie swą ambasadę do Jerozolimy. Nie wiadomo, z jaką odpowiedzią spotka się wypowiedź Malikiego - zauważa Reuters, przypominając, że kilka krajów arabskich, w tym Egipt i Arabia Saudyjska, ma bliskie relacje z administracją prezydenta USA Donalda Trumpa. Stany Zjednoczone w poniedziałek otworzyły swą ambasadę w Jerozolimie, podczas gdy na granicy Izraela i Strefy Gazy doszło do zamieszek między protestującymi Palestyńczykami a siłami izraelskimi. Według władz palestyńskich w starciach zginęło około 60 Palestyńczyków, a ponad 2 tysiące zostało rannych. Większość państw stoi na stanowisku, że status Jerozolimy, miasta świętego dla chrześcijan, muzułmanów i żydów, powinien zostać uzgodniony w ostatecznym porozumieniu pokojowym między Izraelem i Palestyńczykami, a przeniesienie tam ambasad mogłoby przedwcześnie zaważyć na kształcie takiego porozumienia. Palestyńczycy chcą, by Jerozolima Wschodnia, którą Izrael zajął w 1967 roku w trakcie wojny sześciodniowej, w przyszłości stała się stolicą ich państwa. Autor: tmw//kgg / Źródło: PAP",,
Sondaż: PO i PiS łeb w łeb. W Sejmie pięć partii,"Po 34 proc. poparcia otrzymałyby PO i PiS, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Do Sejmu weszłyby jeszcze: SLD z 9-proc. poparciem, Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - 7 proc. i PSL - 6 proc.","Poniżej 5-proc. progu wyborczego znalazły się: Twój Ruch - 2 proc., Polska Partia Pracy - Sierpień '80 - 2 proc., 0-proc. poparcie odnotowano dla Prawicy Rzeczypospolitej. PO tuż przed PiS, Twój Ruch poza Sejmem Gdyby wybory do... czytaj dalej »W porównaniu z wrześniowym sondażem CBOS poparcie dla PO spadło o 4 pkt proc. (z 38 proc.), a dla PiS wraz z Polską Razem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry wzrosło o 1 pkt proc. (z 33 proc.).Poparcie dla SLD, w porównaniu z wrześniem, wzrosło o 3 pkt. proc., a dla Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego o 1 pkt proc. Spadek o jeden punkt procentowy zanotowało PSL.CBOS podkreślił, że od lutego 2013 r. ""notowania PO i PiS są bardzo do siebie zbliżone, a różnice społecznego poparcia dla nich na ogół mieszczą się w granicach błędu statystycznego"".Ośrodek zwrócił uwagę, że pomimo zmniejszenia się odsetka zwolenników PO, 34-proc. poparcie partia rządząca ostatnio miała w listopadzie 2012 r. Wtedy jednak przewaga nad PiS wynosiła 16 pkt proc. Jak Kopacz radzi sobie jako premier? Zdania podzielone. Rosną notowania prezydenta 30 proc. badanych... czytaj dalej » Według sondażu frekwencja wyniosłaby 55 proc. - tyle samo, co w badaniu z września. 19 proc. badanych było niezdecydowanych, czy wziąć udział w wyborach parlamentarnych, a 26 proc. na pewno nie wzięłoby w nich udziału. W ocenie CBOS większy poziom zainteresowania Polaków udziałem w wyborach parlamentarnych (w sierpniu br. było to 50 proc.) może być zarówno efektem zmian na polskiej scenie politycznej zapoczątkowanych wyborem Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej, jak też kampanii przed wyborami samorządowymi.Sondaż CBOS przeprowadzono w dniach 9-15 października na liczącej 919 osób reprezentatywnej próbie losowo wybranych dorosłych mieszkańców Polski.",Poparcie dla partii politycznych według CBOS,
"Migalski do Kaczyńskiego: 
słabość PiS ""to Pana wina""","Marek Migalski na swoim blogu umieścił kolejny ostry wpis, tym razem skierowany bezpośrednio do Jarosława Kaczyńskiego. Prezesa PiS krytykuje za wiele: za niskie poparcie PiS, ataki dziennikarzy czy za działania Antoniego Macierewicza. - Największa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina - pisze europoseł PiS. - To błędna ocena - komentuje krótko szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.","Migalski na swoim blogu w onet.pl napisał długi - bo o objętości ok. pięciu stron maszynopisu - list otwarty do prezesa PiS. - Uznałem bowiem, że strategia PiS po wyborach prezydenckich prowadzi nas prostą drogą do klęski wyborczej w nadchodzącej elekcji samorządowej i przyszłorocznej elekcji parlamentarnej. Proszę potraktować ten list jako dramatyczną próbę podjęcia debaty nad możliwością uniknięcia obu tych przegranych, które byłby już piątą i szóstą z rzędu przegraną naszej formacji w konfrontacji z PO - napisał. Za niskie poparcie PiS i ataki dziennikarzyMigalski: Od wyborów same porażki Marek Migalski... czytaj dalej » Europoseł wytyka Kaczyńskiemu, że to z jego winy poparcie dla PiS nie rośnie. - Największa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina. To Pan zajmuje w rankingach braku zaufania do polityków jedne z najwyższych lokat. (...) Partia, której lider króluje w rankingach polityków o najniższym zaufaniu społecznym, nie ma szans na wygraną - stwierdza europoseł. Prezesowi PiS dostaje się także za sposób, w jaki zachowuje się wobec dziennikarzy. - Nie może być tak, że atakuje Pan dziennikarzy personalnie, że poucza ich Pan, że zarzuca im Pan pisanie haniebnych bzdur i hiperoportunizm, że odnosi się Pan do ich życia osobistego. Zwłaszcza jeśli dotyczy to dziennikarzy, którzy na dźwięk słowa „PiS” nie toczą piany z ust. Jak mamy wygrywać wybory, jeśli Pan jest na stałej wojnie ze światem mediów? - pyta. Za język i MacierewiczaNajwiększa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina.fragment wpisu Migalskiego Największa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina. fragment wpisu Migalskiego Migalski choć podkreśla, że uważa Kaczyńskiego za największy kapitał, to za największe obciążenie PiS także. - Bez Pana nie przetrwamy, z Panem nie wygramy. Doprecyzujmy – z takim Panem, jak obecnie - pisze i dodaje, że utrzymanie języka jakim prezes posługiwał się w czasie kampanii wyborczej ""gwarantowały zwycięstwo w najbliższej elekcji parlamentarnej"". Dalej europoseł krytykuje skupienie działań partii na konflikcie wokół krzyża i tragedii smoleńskiej. - Główną twarzą PiS stał się Antoni Macierewicz, a naszym głównym przekazem medialnym. (...) Chciałbym być dobrze zrozumiałym – wyjaśnienie przyczyn katastrofy smoleńskiej uważam za jedno z najbardziej priorytetowych wyzwań stojących przed państwem polskim, ale nie może to być nasz jedyny przekaz medialny (a tak, niestety, teraz jest). Cenię także posła Macierewicza, ale (...) jego osoba nie przynosi nam dzisiaj żadnych zysków - ocenia. Sikorskim, Piesiewiczu i sobieMigalski ""niegodny"" Marek Migalski... czytaj dalej » Europoseł w obronę bierze natomiast swoich kolegów, byłych polityków PiS. - Czy nie za łatwo pozbywamy się cennych osób, nie pozyskując w zamian nowych? Czy nie mogliśmy wybaczyć Marcinkiewiczowi jego infantylności, Sikorskiemu jego pozerstwa, Dornowi jego arogancji, Zalewskiemu jego gaskonady, Jurkowi radykalizmu, a Ujazdowskiemu miłości własnej? Czy ci ludzie dzisiaj nie przynosiliby nam zysku i nie wspomagali nas w dziele odzyskania władzy? (...) Czy nie może Pan akceptować ludzi z ich słabostkami i po prostu śmiać się tego, zamiast oburzać i publicznie defenestrować? - pisze Migalski, by po chwili odnieść się do własnego konfliktu z Kaczyńskim: - Czy musiał Pan publicznie mnie obrazić raz to odmawiając mi zdolności moralnych, raz to kwestionując przymioty mojego intelektu? Donald Tusk nigdy nie powiedział publicznie podobnych słów pod adresem senatorów Misiaka i Piesiewicza czy posłów Chlebowskiego i Drzewieckiego (a chyba zrobili gorsze rzeczy, niż krytyka swego szefa). Na koniec polityk zapewnia, że to jego ostatnia publiczna krytyka taktyki partii po wyborach prezydenckich. - Jeśli uzna Pan zawarte w tym liście uwagi za sensowne i zasadne, to będę się cieszył. (...) Jeśli jednak uzna Pan ten list za kolejny przejaw niemoralności lub bezrozumności z mojej strony, z niepokojem i w smutku będę oczekiwał na wyniki PiS w wyborach samorządowych i parlamentarnych - kończy Migalski. Błaszczak: To błędna ocena Z tezami Migalskiego nie zgodził sięprzewodniczący klubu PiS Mariusz Błaszczak. - To błędna ocena. Ja nie zgadzam się z jego tezami - stwierdził. Zdaniem Błaszczaka, Migalski wraca do działalności komentatorskiej. - On mówi w ten sam sposób od dłuższego czasu - powiedział i podkreślił, że Migalski nie jest członkiem PiS, a jedynie został wybrany do Parlamentu Europejskiego z listy tej partii. Odnosząc się natomiast do zarzutu, że po wyborach prezydenckich PiS koncentruje się jedynie na sprawie katastrofy smoleńskiej Błaszczak przypomniał, że z inicjatywy jego klubu w Sejmie odbyła się debata na temat stanu finansów publicznych. - Składanych jest także wiele projektów ustaw - dodał.",,
Prokurator Generalny do Sikorskiego: kłamiecie,"Szef polskiej prokuratury twierdzi, że śledczy nie mieli nic wspólnego z zatrzymaniem znanego białoruskiego opozycjonisty Alesia Michalewicza. Andrzej Seremet w piśmie do szefa MSZ zarzucił kłamstwo Marcinowi Bosackiemu, który jest rzecznikiem ministra Radosława Sikorskiego.","Białoruski opozycjonista Aleś Michalewicz został zatrzymany w poniedziałek na warszawskim lotnisku przez Straż Graniczną. Chciał lecieć do Londynu. SG poinformowała, że Michalewicz legitymował się czeskim dokumentem uchodźczym i widniał w systemach Interpolu jako osoba poszukiwana w celu doprowadzenia do prokuratury. Był podejrzany o ""zorganizowanie masowych manifestacji"". ""Nie nazwałbym tego kompromitacją"" Donald Tusk jest... czytaj dalej » Na lotnisko udał się wiceminister spraw zagranicznych Krzysztof Stanowski, by próbować doprowadzić do jak najszybszego zwolnienia Michalewicza. Wtedy rzecznik MSZ Marcin Bosacki stwierdził: - Według naszej najlepszej wiedzy jest to pomyłka prokuratury, która uwierzyła w list gończy wydany przez władze białoruskie. I dodał: - MSZ nie może niczego kazać Straży Granicznej ani prokuraturze. Natomiast uruchomiliśmy wszelkie możliwe procedury między instytucjami państwowymi, aby pana Michalewicza jak najszybciej wypuszczono. MSZ nie może niczego kazać Straży Granicznej ani prokuraturze. Natomiast uruchomiliśmy wszelkie możliwe procedury między instytucjami państwowymi, aby pana Michalewicza jak najszybciej wypuszczono. Marcin Bosacki rzecznik MSZ MSZ nie może niczego kazać Straży Granicznej ani prokuraturze. Natomiast uruchomiliśmy wszelkie możliwe procedury między instytucjami państwowymi, aby pana Michalewicza jak najszybciej wypuszczono. Marcin Bosacki rzecznik MSZ Natomiast szef MSZ Radosław Sikorski pytany, dlaczego doszło do zatrzymania Michalewicza, odparł: ""To już proszę pytać ludzi, którzy to spowodowali, czyli nie MSZ. MSZ, tak jak poprzednio, interweniował na rzecz zaradzenia sytuacji"". Po południu warszawska prokuratura zwolniła Michalewicza. Odleciał do Londynu. Decyzja niezależnych prokuratorów Po tych wypowiedziach zawrzało na linii MSZ-prokuratura. Seremet napisał do ministra Sikorskiego list, w którym zaprotestował przeciwko wypowiedzi Bosackiego. ""Choć Prokuratorowi Generalnemu nie są znane źródła wiedzy rzecznika MSZ, z całą pewnością informacji tych nie zweryfikował w prokuraturze przed ich upublicznieniem. Informując Ministra Spraw Zagranicznych o powyższym, Prokurator Generalny wyraził głębokie przekonanie, że w przyszłości wszelkie wypowiedzi rzecznika prasowego MSZ, oceniające działania prokuratury, poprzedzone będą rzetelnym sprawdzeniem posiadanych informacji"" - informuje PG. Jedyną decyzją prokuratury wobec Michalewicza było zwolnienia białoruskiego opozycjonisty. Zdecydowali o tym niezależni, warszawscy prokuratorzy. Ich decyzja była autonomiczna i nie miała związku z działaniami MSZ w tej samej sprawie Mateusz Martyniuk rzecznik Prokuratora Generalnego Jedyną decyzją prokuratury wobec Michalewicza było zwolnienia białoruskiego opozycjonisty. Zdecydowali o tym niezależni, warszawscy prokuratorzy. Ich decyzja była autonomiczna i nie miała związku z działaniami MSZ w tej samej sprawie Mateusz Martyniuk rzecznik Prokuratora Generalnego Seremet odniósł się także do sugestii, że Michalewicza zwolniono po wyraźniej interwencji resortu spraw zagranicznych. - Jedyną decyzją prokuratury wobec Michalewicza było zwolnienia białoruskiego opozycjonisty. Zdecydowali o tym niezależni, warszawscy prokuratorzy. Ich decyzja była autonomiczna i nie miała związku z działaniami MSZ w tej samej sprawie - poinformował tvn24.pl Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratora Generalnego. Nie mieli dokumentów z Białorusi ""Dostałem od polskiego MSZ nowy bilet"" Były rywal... czytaj dalej » Martyniuk dodaje, że prokuratorzy sami zauważyli, że Michalewicz jest czynnym opozycjonistą i stwierdzili, że trzeba go zwolnić po zatrzymaniu przez Straż Graniczną. Zaś bezpośrednim powodem był brak jakichkolwiek dokumentów z białoruskiej prokuratury. Bosacki przeprasza Prokuratura Generalna we wtorek po południu na swoich stronach internetowych zamieściła komunikat w sprawie wypowiedzi Bosackiego z informacją o skierowaniu pisma Seremeta do szefa MSZ. W trakcie przygotowywania tego materiału okazało się, że rzecznik prasowy Sikorskiego skontaktował się z Seremetem. - Wyraził ubolewanie z powodu swojej niefortunnej wypowiedzi - powiedział tvn24.pl Martyniuk. Z Marcinem Bosackim nie udało nam się skontaktować. Interpol wycofał się ze ścigania Michalewicza Dlaczego Straż Graniczna zatrzymała białoruskiego opozycjonistę? Bada to Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, które nadzoruje SG. Radio ZET podało we wtorek, że Interpol już 22 lipca uznał, że wniosek Białorusinów o ściganie Michalewicza nie jest sprawą kryminalną, ale polityczną. - Sprawdzamy dlaczego ta informacja nie dotarła do Polski – powiedziała Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW. Dlaczego jednak dopiero teraz MSW bada procedury, które doprowadziły do zatrzymania białoruskiego opozycjonisty? Już raz Polska pomogła reżimowi Aleksandra Łukaszenki w ukaraniu niepokornego polityka. Polacy pomogli Łukaszence W sierpniu na Białorusi aresztowano Alesia Bialackiego, którego oskarżono o zatajenie dochodów. W dotarciu do informacji o prywatnym koncie lidera Centrum Praw Człowieka pomogła polska prokuratura. Białoruskiej prokuraturze przekazano informacje o bankowych kontach fundacji Bialackiego, na których trzymał fundusze białoruskiej opozycji. Reżim Łukaszenki uznał to m.in. za oszustwa podatkowe. Gdy sprawa wyszła na jaw to Andrzej Seremet zdecydował o dymisji dr Krzysztofa Karsznickiego, szefa Departamentu Współpracy Międzynarodowej w Prokuraturze Generalnej. Ten departament był odpowiedzialny za przekazanie białoruskiej prokuraturze wyciągu z kont Bialackiego.",,
Plan,16 września 2010 r.Jacek Michałowski z kancelarii prezydenta opowiada o przebiegu akcji przeniesienia krzyża spod pałacu do kaplicy.,,,
Tusk widziałby tablicę na aukcji charytatywnej,"- Spytałem wczoraj pana ambasadora Sadosia, czy nie użyczyłby tej tabliczki na przykład do jakiejś akcji charytatywnej - mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk, odnosząc się w ten sposób do odkręcenia w budynku Stałego Przedstawicielstwa Polski w Unii Europejskiej w Brukseli tablicy m.in. z jego nazwiskiem.","Tablica upamiętniająca uroczyste otwarcie budynku w 2011 roku przez lata znajdowała się w holu wejściowym polskiego Stałego Przedstawicielstwa w Brukseli. Siedzibę otworzył ówczesny premier Donald Tusk w obecności przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka, przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso. W środę tablicę miał odkręcić ambasador Polski przy Unii Europejskiej Andrzej Sadoś. - Spytałem wczoraj pana ambasadora Sadosia, czy nie użyczyłby tej  tabliczki na przykład do jakiejś akcji charytatywnej - powiedział Tusk, pytany w  czwartek przez dziennikarzy o sprawę zdemontowania pamiątkowej tablicy z  budynku Stałego Przedstawicielstwa Polski w Unii Europejskiej. - Byłem mile  zaskoczony jego niezwykle uprzejmą reakcją - dodał były polski premier. Portal Politico napisał, że ambasador Sadoś własnoręcznie zdjął tablicę przed przyjazdem premiera Mateusza Morawieckiego na szczyt unijny, który rozpoczął się w środę. Według polskiego MSZ, tablica została zdjęta tymczasowo w związku z trwającym ""odświeżeniem i rearanżacją wnętrza"" jednego z wejść do siedziby przedstawicielstwa. Sam ambasador Sadoś nie zabrał głosu w tej sprawie. CZYTAJ WIĘCEJ O TEJ SPRAWIE Do sprawy Tusk odniósł się już w środę na Twitterze. ""Mniejsza o tabliczkę. Ważne, żeby Polski nie odkręcili od Unii Europejskiej"" - napisał były premier. Autor: akr\mtom / Źródło: PAP",,
Prince William: Poland a token of courage and determination,"Addressing a reception marking Queen Elizabeth II's 91st birthday at the Royal Lazienki Park in Warsaw, the Duke of Cambridge said ties with Poland were highly held in Britain since Poland was an example of courage, determination and resilience. The guests of honour at the reception were Polish President Andrzej Duda and Poland's First Lady.","""Mr. President, Minister, Ambassador, Panie i Panowie Dobry Wieczor Good evening to you all – and thank you for joining Catherine and me at this very special occasion. Tonight we have double reason to celebrate:  we mark the birthday of my grandmother The Queen, and we celebrate the depth and breadth of the shared ties of our two great countries. The links between Britain and Poland go back centuries, and are steeped in a rich history of cultural exchange and close commercial relations.  The Shakespeare Theatre in Gdansk, which Catherine and I will see tomorrow, is a reminder that cultural links have long been at the heart of our close relationship. Shakespeare's plays were performed in Poland – and indeed in Polish – very soon after they were first staged in London. Around the same time, grain merchants from Poland were plying their trade into Britain, pathfinders for the many entrepreneurs and skilled workers who make the same journey in both directions today. We in the United Kingdom value our links with Poland enormously. We admire Poland as a remarkable example of courage, fortitude and resilience.  You have survived centuries of assaults on your land, including partitions that were designed to wipe you off the map of Europe. In the 20th century, Poland displayed incredible bravery in resisting brutal Nazi occupation, not least the heroic uprising in Warsaw's Jewish ghetto in 1943, and the Warsaw Rising of 1944. Catherine and I were very moved to visit the Warsaw Rising Museum this afternoon with President and Mrs Duda; as I know we will be, too, when we visit Stutthof concentration camp tomorrow, a reminder of the suffering of Poland's people and of the Holocaust. 

After the Second World War, Poland endured the imposition of Communist dictatorship.  But in 1989, in the culmination of a great national renaissance spearheaded by Solidarity, Poland threw off the authoritarian shackles and again took its place as one of the leading nations of Europe.  It has been an astonishing achievement – and testament to the Polish character and courage. There is much to celebrate about the warmth of our relationship today. We are partners in NATO and, for the first time since the Second World War, British troops are stationed in Poland. Some of them, I am pleased to say, are with us here tonight. And Polish is now the second most spoken language in the United Kingdom, with a generation of young people growing up who feel both British and Polish. Such links – diplomatic, military, cultural – offer much promise and opportunity for the future. Catherine and I are delighted to be embarking on our first visit to Poland, and we hope to return many times in the years to come. Mr. President and Mrs. Duda, thank you for your hospitality, and thank you to everyone for the warm welcome you have given us, which underlines the strength of the relationship between our two peoples. If I may, I would like to conclude by reading a short message which my grandmother The Queen asked me to give to you tonight from her: 'Prince Philip and I send our warmest good wishes to all of you attending this special Garden Party on the occasion of The Duke and Duchess of Cambridge's first official visit to Poland. 'We have fond memories of our visit to Poland in 1996, when we experienced its world-renowned hospitality in Warsaw and Krakow. I am delighted that The Duke and Duchess of Cambridge will be able to experience this for themselves in Warsaw and Gdansk. 'In 1996, I spoke about the depth of British-Polish relations, dating back nearly a thousand years, and it gives me great pleasure that the friendship between our two nations and peoples has since gone from strength to strength. I have no doubt it will continue to prosper in the years to come. 'I hope you have a most enjoyable and memorable evening. 'Dziękujemy i miłego wieczoru'"" Źródło: tvn24.pl",,
Czeska koalicja się rozpadła,"Liderzy czeskiej centroprawicy porozumieli się w niedzielę co do zakończenia współpracy koalicyjnej trzech ugrupowań parlamentarnych: Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), ruchu Tradycja Odpowiedzialność Prosperity 09 (TOP 09) i Spraw Publicznych (VV).","Przewodniczący ugrupowań - premier Czech Petr Neczas, szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg oraz były minister spraw wewnętrznych Radek John - uznali, że formalny koniec centroprawicowej koalicji nastąpi w piątek 27 kwietnia. Rząd tymczasem nadal będzie działał w dotychczasowym składzie. Czeski rząd się chwieje po ""zamachu politycznym"" Czeski rząd... czytaj dalej »Informacje o porozumieniu przekazał dziennikarzom Neczas, który wystąpił w towarzystwie obu liderów. Wszystko wskazuje więc, że nie dojdzie jednak do przedterminowych wyborów. Gabinet, który współtworzą ODS, TOP 09 oraz obie frakcje Spraw Publicznych, w kluczowych głosowaniach - w tym tych o podwyżce VAT, zamrożeniu emerytur na dwa lata czy opłat wpisowych na wyższe uczelnie - zyska poparcie VV oraz nowej platformy politycznej rozłamowców z tej partii. Uzyskają większość? Rząd Neczasa w związku z rozłamem w Sprawach Publicznych przechodzi najcięższy polityczny kryzys od chwili swego powołania w czerwcu 2010 roku. Wciąż nie jest jasne, czy centroprawica zbierze bezpieczną większość w parlamencie. Neczas oświadczył w czwartek, że współpraca z rozłamowcami z VV będzie możliwa, jeśli jej liderka, wicepremier Karolina Peake, do poniedziałku zgromadzi 10 posłów i będzie w stanie powołać własny klub poselski. ODS i TOP 09 mają razem 94 mandaty w 200-miejscowej izbie niższej. Aby utrzymać bezpieczną większość, potrzebują poparcia co najmniej siedmiu osób. Pani Peake dotychczas udało się zdobyć poparcie ośmiu posłów, ale - według wcześniejszych słów premiera - to zbyt mało, aby większość była bezpieczna i pozwalała na nawiązanie formalnej współpracy. Jednym z głównych powodów upadku koalicji oraz rozłamu w VV było skazanie za korupcję byłego ministra transportu z VV, Vita Barty. Barta, nieformalny przywódca Spraw Publicznych, otrzymał wyrok za płacenie swym posłom za lojalność. Choć z początku deklarował, że nawet w przypadku nieprawomocnego wyroku odejdzie z polityki, słowa nie dotrzymał, a wkrótce też zadeklarował, że będzie się starał o urząd wojewody. Sondaże wskazują, że przedterminowe wybory przyniosłyby prawicy klęskę. Badanie preferencji wyborczych przeprowadzone przez ośrodek badania opinii publicznej CVVM wskazuje, że lewica - socjaldemokraci i komuniści - mogą liczyć na 57 proc. poparcia. Dwie główne partie centroprawicy - ODS i TOP 09 - dostałyby razem niecałe 30 proc., a VV znalazłaby się poniżej progu wyborczego.",Przewodniczący ugrupowań - premier Czech Petr Neczas,
"""Jak komuś jest trudno, to się podaje rękę, a nie podstawia nogę""","Im więcej będzie klubów opozycyjnych, tym lepiej. Siła opozycji leży w interesie nas wszystkich  - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz. Komentował dołączenie posła PSL-UED Jacka Protasiewicza do koła Nowoczesnej, dzięki czemu może ono odzyskać rangę klubu.","Poseł klubu PSL-Unii Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz dołączył do koła Nowoczesnej, stając się jego piętnastym członkiem. Oznacza to, że Nowoczesna stanie się znów klubem parlamentarnym. Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 podkreślał, że mówienie o tej sprawie jako o ""wypożyczaniu posła"" to ""spłycanie aktu solidarności wobec klubów opozycyjnych"". Przypomniał, że Polskie Stronnictwo Ludowe też było ""w trudnej sytuacji"" kadrowej. - Doszliśmy do porozumienia z Unią Europejskich Demokratów, za co bardzo serdecznie dziękuję. Przyszedł pierwszy Michał Kamiński, później kolejni i mogliśmy stworzyć klub federacyjny - powiedział lider ludowców. W styczniu tego roku PSL opuścił poseł Mieczysław Baszko, który przeszedł do wchodzącego w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienia. Spowodowało to, że dotychczas 15-osobowy klub PSL stałby się kołem. Wtedy dołączył do niego Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów, co pozwoliło zachować rangę klubu. Jak mówił Kosiniak-Kamysz, ""siła opozycji i możliwość jednoczenia się opozycji leży w interesie nas wszystkich"". - Im więcej będzie klubów opozycyjnych, tym lepiej, bo nawet w dzisiejszej debacie (nad wnioskiem o wotum nieufności dla rządu - red.) nie będziemy mieli 10 minut, tylko 15 dla klubów opozycyjnych. Będziemy mogli więcej rzeczy przekazać - wskazywał gość ""Faktów po Faktach"". 

- Jak komuś jest trudno, to się podaje rękę, a nie podstawia nogę. Ja się taką zasadą kieruję i taką zasadą kieruje się Jacek Protasiewicz. I bardzo dobrze - zaznaczył Kosiniak-Kamysz. 5 grudnia klub PO zmienił nazwę na Klub Parlamentarny Platforma  Obywatelska - Koalicja Obywatelska. Stało się to po tym, jak dołączyło    do niego osiem osób:  siedmioro posłów Nowoczesnej oraz poseł Piotr    Misiło, który został  wcześniej wykluczony z Nowoczesnej. Klub  Nowoczesnej przestał istnieć i stał się kołem, gdyż nie miał wymaganej  regulaminowo   liczby  15 posłów. Od ubiegłego tygodnia Nowoczesna prowadziła z  kilkorgiem posłów  rozmowy w  sprawie dołączenia do koła tak, aby mogła  ona na powrót stać  się  klubem i nie straciła przez to swej  reprezentacji w Prezydium  Sejmu i  komisjach sejmowych. Kosiniak-Kamysz mówił w ""Faktach po Faktach"" o  ewentualnej koalicji przed przyszłorocznymi wyborami do Parlamentu  Europejskiego i krajowego parlamentu.

- Chcemy rozmawiać - zapewnił. Oceniał jednak, że Koalicja Obywatelska - sojusz PO i Nowoczesnej przed jesiennymi wyborami lokalnymi - ""chyba zakończyła swój żywot  na wyborach samorządowych"". 

- Trochę wiarygodność między  Platformą a Nowoczesną została nadwątlona, ale to wszystko jest do  odrobienia. My też pomożemy, żeby tę wzajemną relację odbudować - zaoferował szef ludowców.

Podkreślił, że ""pierwszym partnerem do rozmowy jest  oczywiście Platforma Obywatelska"". - Jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej (razem z PO - red.)  od wielu lat, współdziałamy teraz też w regionach. Testem  wiarygodności były wybory samorządowe i koalicje sejmikowe. Ten test  został z obu stron zdany - wskazywał Kosiniak-Kamysz.

Zastrzegł, że formuła koalicji musi być taka, gdzie ""nawet najmniejszy partner ma godne miejsce"". - My będziemy o to dbali. Nie  tylko dla siebie, ale też dla innych, którzy - mam nadzieję - będą tworzyć  tę szerszą możliwość zbudowania koalicji na wybory do europarlamentu - powiedział lider ludowców w ""Faktach po Faktach"". ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" TVN24",,
Ćwiąkalski: nic nie wskazuje na udział osób trzecich,"Nie czuję się winny samobójczej śmierci Roberta Pazika, choć jest mi przykro, że do niej doszło - powiedział w ""Kropce nad i"" TVN24 minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. I dodał, że jest gotów oddać się do dyspozycji premiera, jeśli tylko wyrazi taką wolę.","Ćwiąkalski stwierdził, że mógłby się czuć odpowiedzialny za samobójczą śmierć Roberta Pazika, jednego z zabójców Krzysztofa Olewnika, gdyby bezpośrednio ponosił za nią winę. A tak jego zdaniem nie jest. - Nie ma takiego systemu penitencjarnego, w którym nie dochodziłoby do samobójstw. W każdym kraju w zakładach karnych więźniowie targają się na swoje życie - powiedział minister sprawiedliwości. I choć - jak podkreśli - nie ma sobie nic do zarzucenia, to w każdej chwili może oddać się do dyspozycji premiera Donalda Tuska, jeśli ten wyrazi taką wolę. Nie wykluczył też sankcji wobec osób odpowiedzialnych za bezpieczeństwo w płockim zakładzie karny, gdzie w poniedziałek przed godz. 5 powiesił się Pazik. - Może dojść do decyzji kadrowych, jeśli doszło do zaniedbań - powiedział Ćwiąkalski, podkreślając że trwa w tej sprawie prokuratorskie postępowanie. Prezydent nie wierzy w samobójstwo Pazika - To skandal na... czytaj dalej » ""Nie wierzę w spiskowe teorie"" Odnosząc się do słów prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który powiedział, iż nie wierzy w samobójstwo Pazika, minister Ćwiąkalski stwierdził: - Wolę się opierać na faktach, nie jestem zwolennikiem spiskowej teorii dziejów. A w tym przypadku nic nie wskazuje na wpływ osób z zewnątrz. Ćwiąkalski przyznał, że Pazik miał co prawda bardziej rygorystyczne warunki w zakładzie karnym Sztumie, ale jak szybko dodał, to sąd w Sierpcu, nakazał, by przewieźć go do Płocka (stało się to 9 stycznia). - Miał być przesłuchany w sprawie o rozbój - powiedział Ćwiąkalski. Pytany, czy ktoś mógł zastraszyć Pazika i wpłynąć na niego, by odebrał sobie życie, minister sprawiedliwości stwierdził: - Gdyby miał jakiekolwiek obawy, mógł zgłosić to funkcjonariuszom i wtedy można byłoby mu zmienić więzienie tak, by uniknął szykan. Ale przecież był izolowany od innych więźniów. „Olewnika zabiło państwo” Zaniedbania... czytaj dalej » I dodał, że wyklucza zemstę. - Pazik nie składał żadnych wyjaśnień (w sprawie śmierci Krzysztofa Olewnika -red.), nie przekazał żadnych informacji. A ostatnie przesłuchanie było w październiku. ""Komisja śledcza nie potrzebna"" Ćwiąkalski pytany, czy nie należało by pomyśleć o monitorowaniu kącika sanitarnego w więziennych, stwierdził że byłby to wbrew orzeczeniu Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który uznał, że więzień ma prawo do intymności. - Można sobie oczywiście wyobrazić, że więzień będzie bez pościeli, bielizny i kaloryfera, ale co na to Trybunał - powiedział Ćwiąkalski. Miał ponad pół godziny, żeby się zabić Robert Pazik,... czytaj dalej » Szef resortu sprawiedliwości zdecydowanie też - po raz kolejny - sprzeciwił się pomysłowi powołania sejmowej komisji śledczej mającej wyjaśnić okoliczności zabójstwa Krzysztofa Olewnika. - W czasie prac takiej komisji partie tylko wzajemnie próbują się dezawuować - argumentował Ćwiąkalski. I przypomniał, że sprawę bada specjalny zespół powołany przez szefa MSWiA.",Ćwiąkalski: Nie czuję się winny śmierci Pazika,
"""Działania USA poważnie naruszyły prawa obywatelki Chin""","Do chińskiego MSZ wezwano w niedzielę ambasadora USA w Pekinie i przekazano mu protest w związku z aresztowaniem w Kanadzie Meng Wanzhou, wiceprezes i dyrektor finansowej firmy Huawei. Zażądano, by władze amerykańskie wycofały nakaz aresztowania Meng.","Dyrektor finansowa największego chińskiego producenta sprzętu telekomunikacyjnego została aresztowana 1 grudnia na wniosek władz USA, które wystąpiły o jej ekstradycję. Waszyngton podejrzewa ją o ukrycie związków swej firmy z przedsiębiorstwem, które próbowało sprzedać urządzenia Iranowi, wbrew nałożonym na ten kraj sankcjom amerykańskim. Chiński wiceminister spraw zagranicznych Le Yucheng złożył protest na ręce amerykańskiego ambasadora Terry’ego Branstada i ocenił, że wniosek o zatrzymanie Meng w Kanadzie był ""nierozsądnym żądaniem"" ze strony władz USA. Wiceprezes Huawei zatrzymano na lotnisku w Vancouver, gdzie przesiadała się do innego samolotu. - Działania USA poważnie naruszyły prawa obywatelki Chin i były w swej istocie bardzo złośliwe - powiedział Le Branstadowi. Podobne uwagi dzień wcześniej przekazał ambasadorowi kanadyjskiemu. Wiceszef chińskiego MSZ wezwał przy tym władze USA do wycofania nakazu aresztowania Meng. - Chiny udzielą dalszej odpowiedzi w zależności od działań USA - oznajmił, nie rozwijając tematu. Ambasadorowi Kanady zagroził w sobotę ""poważnymi konsekwencjami"", jeśli Meng nie zostanie natychmiast zwolniona. Według komentatorów, aresztowanie Meng może dodatkowo utrudnić osiągnięcie porozumienia w toczonym przez USA i Chiny sporze handlowym. 1 grudnia, czyli tego samego dnia, gdy została ona zatrzymana, prezydenci obu krajów, Donald Trump i Xi Jinping, zjedli razem obiad w Buenos Aires, uzgadniając przy tym 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w wojnie celnej. Aresztowanie Meng wzbudziło niepokój działających w Chinach amerykańskich firm, które obawiają się odwetu ze strony Pekinu. Według agencji Reutera temat ten poruszany był na niedawnym spotkaniu członków kadry kierowniczej amerykańskich przedsiębiorstw w Singapurze. Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, pytany, czy chińskie władze rozważają podjęcie działań odwetowych przeciwko zagranicznym firmom, zapewnił, że Chiny ""zawsze chroniły praw i prawowitych interesów obcokrajowców w Chinach"", ale zaznaczył, że powinni oni przestrzegać chińskiego prawa, gdy przebywają w tym kraju. Według hongkońskiego dziennika ""South China Morning Post"", amerykańska firma Cisco wysłała do swoich pracowników e-maile z poleceniem, by w związku z aresztowaniem Meng zrezygnowali z podróży do Chin, o ile nie są one niezbędne. Później firma oświadczyła, że wiadomości te ""wysłano przez pomyłkę do niektórych pracowników"" i zapewniła, że wciąż prowadzi ""normalne podróże biznesowe"" do Chin. Autor: dasz/adso / Źródło: PAP",,
"""Mamy gaz. Wojna z Rosją nam niestraszna""","Ukraina zgromadziła w swych zbiornikach podziemnych tyle gazu, że nie musi obawiać się prognozowanej przez ekspertów nowej wojny gazowej z Rosją - napisał w środę ukazujący się w Kijowie dziennik ""Kommiersant-Ukraina"".","Zdaniem znawców rynku gazowego powtórka konfliktu o błękitne paliwo między Kijowem a Moskwą jest możliwa ze względu na oświadczenia władz Ukrainy o konieczności ograniczenia dostaw gazu z Rosji oraz dążenia Ukraińców do zmiany obowiązujących kontraktów gazowych.Główną przyczyną nieporozumień są plany Ukrainy, która w 2012 r. zamierza kupić mniej gazu, niż zapisano w umowach. Po głośnych oświadczeniach ukraińskich władz o gotowości do wytoczenia procesów sądowych wątpię, by Gazprom poszedł na ustępstwa w tej sprawie.analityk Maksym Szein Główną przyczyną nieporozumień są plany Ukrainy, która w 2012 r. zamierza kupić mniej gazu, niż zapisano w umowach. Po głośnych oświadczeniach ukraińskich władz o gotowości do wytoczenia procesów sądowych wątpię, by Gazprom poszedł na ustępstwa w tej sprawie. analityk Maksym Szein Spór o kontrakty ""Główną przyczyną nieporozumień są plany Ukrainy, która w 2012 r. zamierza kupić mniej gazu, niż zapisano w umowach. Po głośnych oświadczeniach ukraińskich władz o gotowości do wytoczenia procesów sądowych wątpię, by Gazprom poszedł na ustępstwa w tej sprawie"" - ocenił cytowany przez ""Kommiersanta"" analityk Maksym Szein. Ekspert zaznaczył przy tym, że jeśli Kijów nie zgodzi się kupić w 2012 r. przewidzianych kontraktami z Rosją 33 mld metrów sześciennych gazu, Gazprom może całkowicie wstrzymać dostawy tego paliwa dla Ukrainy. Ukraina uspokaja Europę: Nie bójcie się o gaz Odbiorcy... czytaj dalej » Zimne kaloryfery nie grożą? ""Kommiersant-Ukraina"" uspokaja, że zakręcenie rosyjskiego kurka gazowego nie grozi Ukraińcom zimnymi kaloryferami. Przytacza także słowa Jewhenija Bakulina, prezesa państwowego koncernu gazowego Naftohaz, który poinformował, że na początku września w ukraińskich zbiornikach podziemnych znajdowało się ok. 19,2 mld metrów sześciennych gazu. Ukraina chce zmiany umów gazowych Ukraińskie władze... czytaj dalej » ""Te objętości pozwolą na bezproblemowe zapewnienie dostaw gazu w trakcie sezonu grzewczego"" - pisze ""Kommiersant-Ukraina"". Dziennik cytuje także premiera Ukrainy, Mykołę Azarowa, który zapewnia, że możliwy konflikt gazowy między jego krajem i Rosją nie odbije się na dostawach do państw Europy Zachodniej. ""Zabezpieczymy tranzyt gazu dla Europy"" - powiedział szef rządu. Do ostatniego konfliktu gazowego między Ukrainą i Rosją doszło na przełomie 2008 i 2009 r. W jego wyniku na dwa tygodnie wstrzymano dostawy błękitnego paliwa z Rosji przez Ukrainę do państw Europy Zachodniej.","Ukraińskie media twierdzą, że kraj ma ogromne zapasy gazu",
Osama bin Laden nawraca Amerykanów,"- Jeśli Amerykanie chcą zakończyć wojnę w Iraku, powinni przejść na islam - mówi szef Al-Kaidy i dodaje: - Stany Zjednoczone są słabe, pomimo swej wojskowej i gospodarczej potęgi. Przesłanie nie zawiera jednak otwartych gróźb pod adresem USA.","- Istnieją dwa rozwiązania. Jedno z naszej strony - eskalacja walki z wami. To nasz obowiązek i to czynią nasi bracia. Drugie rozwiązanie leży po waszej stronie - zapraszam was na łono islamu - powiedział bin Laden. W trwającym 30 minut nagraniu, wyemitowanym w piątek przez katarską telewizję Al-Dżazira, bin Laden nie wzywał bezpośrednio do ataków terrorystycznych. Przypomniał, że przywódcy USA nie zakończyli wojny w Iraku pomimo rosnącego sprzeciwu w amerykańskim społeczeństwie. Wideo musiało być nakręcone niedawno, bo bin Laden odnosi się do zwycięstwa Demokratów w Kongresie i wyboru Nicolasa Sarkozy'ego na prezydenta Francji. Wstępna analiza techniczna potwierdza, że głos na taśmie wideo należy do przywódcy Osamy Bin Ladena - oświadczył funkcjonariusz wywiadu USA. Bin Laden zapowiedział wcześniej, że wystąpi z orędziem do narodu amerykańskiego w związku ze zbliżającą się szóstą rocznicą zamachów z 11 września 2001 roku. Po raz ostatni bin Laden zaprezentował się w nagraniu wideo przygotowanym i opublikowanym z okazji ostatnich wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2004 roku. Od tego czasu nagrał jedynie kilka wypowiedzi audio, po raz ostatni w lipcu 2006 roku, kiedy to zapowiedział, że Al-Kaida będzie zwalczać USA wszędzie na świecie. Bin Laden i jego zastępca Ajman al-Zawahiri ukrywają się prawdopodobnie na pograniczu afgańsko-pakistańskim, głównie po stronie pakistańskiej. Mimo nieograniczonych możliwości technicznych i logistycznych oraz sojuszniczego wsparcia ze strony obecnych władz Pakistanu Amerykanie nie potrafią jednak ich schwytać. Doradczyni prezydenta USA ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Frances Townsend oświadczyła, że schwytanie i zabicie Osamy bin Ladena pozostaje ""naszym absolutnym priorytetem"". Zaznaczyła, że to samo dotyczy współpracowników i podwładnych bin Ladena, którzy powinni zostać schwytani i postawieni przed sądem.",,
"10 pytań w referendum konstytucyjnym? ""To cały czas kwestia otwarta""","Pan prezydent chciałby, żeby to obywatele decydowali, jakie kierunki ta nowa konstytucja ma mieć  - odpowiedział w ""Tak jest"" minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera pytany, jakie pytania znajdą się w referendum konstytucyjnym.","Dera był pytany, czy prawdą jest, że w referendum konstytucyjnym znajdzie się 10 pytań. - To jest cały czas kwestia otwarta, ponieważ jak pan prezydent powiedział, chciałby, żeby to obywatele decydowali, jakie kierunki ta nowa konstytucja ma mieć - odpowiedział. Jak zaznaczył, liczba pytań ma wynikać ze spotkań konsultacyjnych - O jednym pan prezydent mówi od początku - system prezydencki czy kanclerski, jest to wyraźnie artykułowane - podkreślił Dera. Dopytywany, czy w konstytucji powinien znaleźć się zapis o wieku emerytalnym, Dera odpowiedział, że o tym zdecydować powinni obywatele. - Wiek emerytalny to jedna z podstawowych gwarancji dla obywateli - podkreślił prezydencki minister. - Warto się zastanowić, czy taka gwarancja powinna być w konstytucji, czy nie - dodał. Dera podkreślił, że kształt referendum będzie szeroko konsultowany społecznie. Dera był pytany w TVN24, dlaczego była wiceprezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa Halina Szymańska zastąpiła Małgorzatę Sadurską na stanowisku szefowej Kancelarii Prezydenta. Sadurska została powołana do zarządu PZU. - Jest osobą doświadczoną, która pełniła funkcje kierownicze na różnych szczeblach administracji i pan prezydent ma do tej osoby zaufanie. Dlatego została powołana na funkcję szefa Kancelarii Prezydenta - odpowiedział minister. W jego ocenie zmiany w Pałacu Prezydenckim nie są spowodowane tym, że prezydent Duda był niezadowolony z dotychczasowej pracy Sadurskiej. Zwrócił wagę, że to ona zdecydowała o odejściu z prezydenckiej kancelarii, że ""chce zmienić środowisko pracy"". - Patrząc od środka, jest to praca, która wymaga ogromnego zaangażowania i człowiek w taki naturalny sposób się wypala. To trudna, bardzo odpowiedzialna praca - zauważył Dera. Prezydent zapowiedział, że zwróci się do Senatu, aby referendum mające na celu nakreślenie fundamentu przyszłej konstytucji odbyło się 11 listopada 2018 r. Zdaniem prezydenta Polacy powinni się w nim wypowiedzieć co do przyszłości ustrojowej swojego państwa - m.in. na temat roli prezydenta, Sejmu, Senatu. Wyniki referendum miałyby stać się następnie podstawą przygotowania projektu nowej ustawy zasadniczej. 11 listopada 2018 r. to również wynikająca z Kodeksu wyborczego data wyborów samorządowych. Zgodnie z konstytucją referendum ogólnokrajowe ma prawo zarządzić Sejm lub prezydent za zgodą Senatu. W poniedziałek wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha został pełnomocnikiem prezydenta ds. referendum. Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
Marcinkiewicz: Ludzie służb specjalnych rządzą w Polsce. Zasadzili się na polityków,"- Cieszę się, że Marek Biernacki został teraz koordynatorem ds. służb specjalnych, bo być może on powstrzyma je przed panoszeniem się powszechnym w całym kraju - powiedział w ""Kropce nad i"" Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier uważa, że afera podsłuchowa jest także aferą służb.","Kazimierz Marcinkiewicz twierdzi, że to ludzie służb specjalnych rządzą w Polsce. - Większość afer, jaka w Polsce wybuchała, zawsze była związana w jakiś sposób ze służbami specjalnymi. Jestem w 99 proc. pewien, że afera podsłuchowa to jest także afera służb - powiedział były premier. Wyjaśnił, że ""jacyś ludzie służb"" zasadzili się na polskich polityków. - Zrobili to, wykorzystując [Marka - red.] Falentę i ponagrywali różnego rodzaju rozmowy - stwierdził Marcinkiewicz. Dodał, że służby decydują już od dłuższego czasu o tym, kto może być ministrem. Zdaniem Marcinkiewicza dziennikarz Cezary Gmyz dostał nagranie rozmowy szefa CBA Pawła Wojtunika z Elżbietą Bieńkowską właśnie od służb. Jak podkreślił, przyznaje się do wielkiego błędu, czyli tego, że ""maczał palce"" w powstaniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego. - CBA jest Polsce kompletnie niepotrzebne - uznał Marcinkiewicz. Podkreślił, że służby specjalne ulokowane są wszędzie, reagują na wszystko i robią, co chcą. - Cieszę się, że Marek Biernacki został teraz koordynatorem ds. służb specjalnych, bo być może on powstrzyma je od panoszenia się powszechnego po całym kraju - dodał. Zaznaczył, że we wszystkich służbach mamy do czynienia z ludźmi, których mianowało PiS, SLD, PO. - Oni wszyscy mieszają się między sobą - powiedział.  - Służby rządzą Polską i czas z tym skończyć. Myślę, że Marek Biernacki może zacząć ten proces - dodał. Kazimierz Marcinkiewicz skomentował również wybór przez premier Ewę Kopacz kandydatów na nowych ministrów. Jak powiedział, decyzje szefowej rządu bardzo mu się spodobały. - Nowi ministrowie to nie są ważni politycy PO, to merytorycznie przygotowani ludzie - dodał. Podkreślił, że decyzje o rekonstrukcji rządu w z związku z aferą podsłuchową powinien był podjąć rok temu ówczesny szef rządu Donald Tusk. Dodał, że dziś Kopacz ma dużo do ""sprzątania"" po Tusku i robi to ""całkiem zgrabnie"". - Jeśli zachowa werwę i decyzyjność, to te cztery miesiące mogą być najlepszymi jej rządów - zaznaczył. Jak powiedział, Kopacz popełniła błąd biorąc skompromitowanych w aferze podsłuchowej polityków do rządu, ale dobrze, że się do tego przyznała. Marcinkiewicz uważa, że wszystkie ruchy kadrowe były dla PO niezbędne, żeby pozostać na scenie politycznej. Dodał, że Kopacz dokonuje ich nie zważając na rangę i frakcje Platformy. - Widzę, że w PO nie dzieje się dobrze, ale ruchy premier oceniam bardzo dobrze - podkreślił. Dodał, że istnieje dwudziesto-, trzydziestoprocentowy elektorat, który widzi w PO ugrupowanie, które dalej Polsce powinno przewodzić. W związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej z   funkcji w rządzie zrezygnowali w środę ministrowie: zdrowia Bartosz   Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński oraz   wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski,   gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera   odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych -   Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji   marszałka Sejmu podjął Radosław Sikorski. W poniedziałek Ewa Kopacz przedstawiła kandydatów na nowych ministrów w swoim rządzie. Prof. Marian Zembala, poseł PO Andrzej Czerwiński i b. wioślarz Adam Korol będą nowymi szefami resortów: zdrowia, skarbu i sportu. Marek Biernacki zostanie sekretarzem stanu w KPRM, koordynatorem służb specjalnych; Anna Nemś - wiceministrem gospodarki; Dorota Niedziela - wiceministrem środowiska. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"Kopacz: Polska jest bezpieczna, jesteśmy gotowi na każdy wariant","Nie podejmę żadnych działań, które mogłyby zdestabilizować nasze życie w naszym kraju - powiedziała Ewa Kopacz po spotkaniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. Premier zapowiedziała, że rząd jest w stanie zaopiekować się zadeklarowaną liczbą 2 tysięcy imigarntów.","W sobotę, w związku z kryzysem imigracyjnym w Europie oraz nowymi  planami KE dotyczącymi relokacji uchodźców, w Warszawie zebrał się  Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego. W spotkaniu uczestniczyli m.in.  szefowa MSW Teresa Piotrowska, wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski, szef  Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala, szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa  Narodowego Paweł Soloch oraz przedstawiciele Straży Granicznej. - Po zebraniu dzisiejszych raportów chcę wszystkim Polakom powiedzieć: Polska jest bezpieczna. Nie wykonamy żadnego ruchu, który by destabilizował sytuację (...) w naszym kraju - mówiła Kopacz po spotkaniu. - Jesteśmy gotowi na każdy wariant - dodała. Kopacz podkreśliła, że Polska jest przygotowana na przyjęcie zadeklarowanej liczby 2 tysięcy imigrantów. - Stan przygotowania Polski w ramach zadeklarowanej liczby 2 tysięcy można ocenić na wystarczający - przekazała. - Jesteśmy zobowiązani do solidarności z Europą, bo jako Polacy z tej solidarności żeśmy korzystali, ale ta solidarność musi być solidarnością odpowiedzialną i musi działać w dwie strony - powiedziała Kopacz. - My nie oczekujemy od Europy solidarności ponad ich miarę. I dlatego też uważamy, że ta nasza odpowiedzialna solidarność w ramach przyjmowania uchodźców, emigrantów, powinna też odpowiadać możliwościom naszego kraju i jednocześnie nie destabilizować życia naszych obywateli - dodała premier. Kopacz oceniła, że sprawa kryzysu związanego z napływem imigrantów do Europy jest wyjątkowo niepokojąca, ale zaznaczyła, że to, co się dzieje na Węgrzech, w Niemczech, we Włoszech i w Grecji to wynik tego, że nie potrafiliśmy w Europie zareagować w odpowiednim momencie na przyczyny migracji. - Ograniczyliśmy się tylko i wyłącznie do rozdzielania między poszczególne kraje tych, którzy napływają do Europy - wyjaśniła. Wskazała, że dyskusja na ten temat toczyła się również w piątek na spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej. Jak wcześniej w sobotę podał szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców, od stycznia do września tego roku o ochronę międzynarodową wystąpiło 6,8 tys. osób, status otrzymało 249. W całym 2014 r. na 8,1 tys. osób, były to 262 osoby. - Sytuacja w Polsce jest pod kontrolą. Jeśli pojawią się w Polsce osoby, które będą składać wnioski uchodźcze, to my mamy plany kryzysowe. W tych planach są różne warianty uwzględniające ewentualne przyjęcie różnych liczb uchodźców, od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy - powiedział Rogala. Jak podkreślił, podobne plany ""zapobieżenia skutkom masowej migracji z Ukrainy"" służby podległe MSW opracowały w 2014 r. Jeden z wariantów przewidywał możliwość utworzenia obozowisk dla cudzoziemców, m.in. na terenie poligonu wojskowego w Nowej Dębie (Podkarpackie). Rogala powiedział, że zgodnie z deklaracją z lipca, UdSC oraz inne podmioty przygotowują się do przyjęcia 2 tys. uchodźców. - Zgodnie z uzgodnieniami z lipca jest decyzja dotycząca przyjęcia 2 tys. osób w ramach programów przesiedlenia i relokacji uchodźców. W ostatnich tygodniach sytuacja się zmieniała, ale nie pojawiły się żadne formalne propozycje - powiedział Rogala. W piątek Komisja Europejska potwierdziła oficjalnie, że chce zaproponować relokację między kraje UE dodatkowych 120 tys. imigrantów, oprócz 40 tys., których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Oznacza to możliwość skierowania do Polski ok. 8 tys. dodatkowych osób. - Rozdzielmy dwie rzeczy. Czym innym jest sytuacja migracyjna z ostatnich dni, na przykład na Węgrzech, która ma znamiona kryzysowe, zupełnie inna była sytuacja, gdy uzgodniliśmy w lipcu przyjęcie tych 2 tys. osób - dodał. Polska zadeklarowała gotowość przyjęcia 2 tysięcy cudzoziemców, głównie Syryjczyków i Erytrejczyków, w ciągu dwóch lat. Chodzi o 1100 osób, które przyjęlibyśmy od Włoch i Grecji w ramach programu relokacji, oraz 900 miejsc dla uchodźców przesiedlanych bezpośrednio z obozów poza Unią Europejską. Szef UdSC, który odpowiada za politykę azylową, przyznał, że zmienia się obraz zjawiska migracji i uchodźstwa. - Zaczyna się wymykać precyzyjny podział na cudzoziemców  poszukujących ochrony i cudzoziemców, którzy w celu poprawienia swojej  sytuacji bytowej migrują do Europy. Mamy do czynienia z migracją  mieszaną. Są osoby, u których praprzyczyną wyjazdu była sytuacja  azylowa, ale w międzyczasie trafiły do kraju bezpiecznego, gdzie nie  byli prześladowani. Niemniej ich sytuacja bytowa jest bardzo trudna -  powiedział Rogala. - W wielu indywidualnych przypadkach może być problem z  zakwalifikowaniem tych osób. Musimy rozważać każdorazowo, czy taki  cudzoziemiec jest osobą, która poszukuje ochrony międzynarodowej, czy  która migruje ze względów ekonomicznych. Zaczynają zacierać się różnice  między tymi dwiema grupami - podkreślił. Kraje UE zmagają się obecnie z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wchodu - napływają przez Morze Śródziemne, a ostatnio także przez Bałkany Zachodnie. Według danych, ogłoszonych w piątek przez Urząd Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców (UNHCR), ponad 300 tys. imigrantów i uchodźców przedostało się przez Morze Śródziemne od początku roku. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a ok. 110 tys. do Włoch; ponad 2,5 tys. ludzi zginęło na morzu, próbując dotrzeć do Europy. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Unia Afrykańska zawiesza Egipt. ONZ wstawia się za Bractwem,"Kilku zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego zostało zabitych, gdy próbowali dostać się do koszar, w których przetrzymywany jest Mursi.","Unia Afrykańska zawiesza Egipt. ONZ wstawia się za Bractwem Unia Afrykańska... czytaj dalej » Setki zwolenników Bractwa Muzułmańskiego, z którego wywodzi się Mursi, przemaszerowały do położonych na przedmieściu Kairu koszar i zgromadziły się na zewnątrz nich. Dziennikarz Reutera słyszał tam ogień z broni strzeleckiej i widział wśród demonstrantów co najmniej ośmiu rannych. Według niego setki protestujących zbliżyły się do wojskowego kordonu. Grupa ludzi podeszła do zapory z drutu kolczastego i umieściła na niej portret Mursiego. Jeden z żołnierzy zerwał go i podarł. Tłum wykrzykiwał wyzwiska pod adresem żołnierzy, niektórzy z demonstrantów rzucali butami, co jest w społeczeństwach tradycyjnym gestem pogardy. Dziennikarz Reutera widział, jak żołnierze strzelali w powietrze. Potem słyszał ogień z broni strzeleckiej, który spowodował ranienie co najmniej ośmiu demonstrantów. Użyto gazu łzawiącego, co rozproszyło tłum. Co najmniej trzy osoby zginęły - podaje AFP i agencja Reutera powołując się na źródła w siłach bezpieczeństwa. Wojsko odpowiada, że nie użyło ostrej amunicji strzelając do demonstrantów. Rzecznik armii poinformował, że żołnierze użyli ślepej amunicji i gazu łzawiącego. Generał jak Brutus. Porzucił islamistów i dziś trzęsie Egiptem Gen. Abd el-Fatah... czytaj dalej » Nie wiadomo jednak, czy na miejscu nie było innych służb bezpieczeństwa. W godzinę później w pobliżu były nadal setki demonstrantów, część z nich modliła się. Niektórzy wymachiwali portretami Mursiego. Został on w środę pozbawiony władzy przez wojsko w następstwie masowych demonstracji swych przeciwników, oskarżających go o nieudolność w rozwiązywaniu lemów gospodarczych i dążenie do islamizacji państwa. Dzień gniewu Na piątek Bractwo Muzułmańskie i inne ugrupowania islamskie popierające obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego zapowiedziały masowe demonstracje. Do starć z wojskiem doszło nie tylko w Kairze, ale i w El-Arisz na Synaju oraz w Suezie i Ismaili. Po odsunięciu od władzy Mursiego, armia aresztowała szereg przywódców Bractwa. W czwartek zaprzysiężony w tym dniu tymczasowy szef państwa Adli Monsur zaprosił Bractwo do dialogu politycznego. Poprzedniego dnia armia pozbawiła władzy Mursiego po masowych demonstracjach, których uczestnicy domagali się jego dymisji. 30 czerwca minął rok od inauguracji prezydentury Mursiego. Przewrót w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
Były włoski prokurator: plan zamachu na Jana Pawła II pojawił się już w 1978 roku,"Włoski prokurator Ferdinando Imposimato w latach 80. XX w. prowadził głośne sprawy, dotyczące m.in. uprowadzenia i zabójstwa byłego włoskiego premiera Aldo Moro, ale też zamachu na papieża Jana Pawła II. Był też zaangażowany w walkę z włoską Camorrą, za co zapłacił wysoką cenę - mafiozi zamordowali jego brata. Z Ferdinadno Imposimato rozmawiała reporterka ""Faktów"" TVN Maria Mikołajewska.","13 maja 1981 roku na placu Świętego Piotra w Rzymie doszło do zamachu na  Jana Pawła II. Do papieża strzelał Turek Ali Agca. Prokurator uznał, że  zamachowiec nie mógł działać sam - według niego był częścią spisku. - Poszukując porywaczy Aldo Moro, odkryłem, że obie sprawy są ze sobą powiązane - łączą je tajne bułgarskie służby, które w tamtym czasie dokonywały zamachów na zlecenie KGB - mówi były prokurator dziennikarce ""Faktów"" TVN. - Moim zdaniem już w 1978 roku, gdy papieżem został Karol Wojtyła, pojawił się plan zamachu. Pozostawało pytanie: gdzie i kiedy do niego dojdzie. KGB nie mogło dokonać tego na własną rękę, musiało zlecić jego wykonanie innym służbom któregoś z krajów satelickich - podkreśla w wywiadzie były włoski prokurator. - Jan Paweł II był papieżem od dwóch lat, w Polsce trwała pokojowa rewolucja Solidarności, która nie podobała się przede wszystkim nadzorcy innych krajów bloku radzieckiego, Kremlowi. Wielu Polaków od razu wskazało, że to Rosja zorganizowała zamach - komentuje Adam Szostkiewicz, publicysta tygodnika ""Polityka"". Włoski prokurator zapłacił wysoką cenę za swoją dociekliwość i wiedzę nie tylko w tej sprawie. - W październiku 1983 roku mafia wraz ze służbami specjalnymi zamordowały mi brata. Zrobili to, bo nie mogli do mnie dotrzeć, a ja za dużo odkryłem zarówno w sprawie Camorry, jak i w sprawie zamachu na Jana Pawła II - wspomina Ferdinando Imposimato. Prokurator w 1983 roku wyjechał z Włoch. Po kilku latach wrócił i spotkał się z Alim Agcą, który na piśmie potwierdził udział KGB w zamachu na papieża. List z wyznaniem zamachowca prokurator wysłał do Jana Pawła II, który podziękował mu za śledztwo. Choć od śmierci Jana Pawła II minęło 10 lat, Ferdinando Imposimato nadal obawia się o swoje życie. Jego wiedza o powiązaniach służb specjalnych i zamachu na papieża wciąż może być groźna. WIĘCEJ MATERIAŁ ""FAKTÓW"" ZNAJDZIESZ TUTAJ",,
Ogień strawił mieszkania,Gwałtowny pożar w kamienicy w Legnicy. Ogień wybuchł na ostatnim piętrze budynku i strawił dwa mieszkania. Potem błyskawicznie przeniósł się na dach.,"Informację i zdjęcia pożaru otrzymaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24. Ogień w kamienicy przy ul. Chojnowskiej wybuchł na chwilę przed godz. 15. Z budynku natychmiast ewakuowano ok. 15 osób. Ludzie musieli skakać z okien Jedna ofiara... czytaj dalej » Nikt nie został ranny Jak powiedział nam Leszek Gławęda z legnickiej straży pożarnej, w pożarze spalone zostały dwa mieszkania i prawdopodobnie nie będą się już nadawały do zamieszkania. Żaden z mieszkańców nie został ranny. Ogień z ostatniego piętra przeniósł się na strop i dach budynku. Nad jego ugaszeniem pracowało ponad 40 strażaków. Przed godziną 18 sytuacja została opanowana. Nie wiadomo na razie, co spowodowało wybuch pożaru. ŁUD//kwj",Pożar w kamienicy,
"Zero fotoradarów, zero korków, zero wypadków śmiertelnych. Jest takie miasto w Polsce","W tym mieście nie ma ani jednego fotoradaru. Są za to: obwodnice, bardzo wąskie ulice, szykany, wyniesione przejścia dla pieszych, tanie autobusy i grzeczni kierowcy. Efekt: od połowy 2016 roku nie zdarzył się ani jeden wypadek śmiertelny, a liczba kolizji spadła poniżej średniej krajowej.","To miasto to Jaworzno. A o tym, że jest najbezpieczniejsze na świecie, mówi statystyka. Od 18 miesięcy nie zdarzył się tutaj wypadek śmiertelny na drodze. Druga liczba: w Polsce średnio dochodzi do około 1000 kolizji dziennie, a w Jaworznie w tym roku (do września) mieli tylko 530. Czyli dziennie - niespełna dwie. Jak wyliczyli urzędnicy, to poniżej średniej krajowej. Jak to osiągnęli? Fotoradarów nie mają, ani jednego. Powierzchniowo to jedno z największych miast w Polsce, mieszkańców ma tylko 100 tysięcy. Leży na obrzeżu Śląska, kiedyś w Małopolsce. Do Katowic jedzie się stąd 20 minut, do Krakowa 40 minut. Lokalizacja to jego główny atut. Rozwinęło się przy skrzyżowaniu autostrady A4 i drogi ekspresowej S1, a droga krajowa nr 79 biegła przez ścisłe centrum, przez środek rynku. - 12 lat temu mieliśmy od 12 do 14 wypadków śmiertelnych rocznie - mówi Tomasz Tosza, zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jaworznie. DK79 uznano za przekleństwo. Zaczęła się jej przebudowa. Jaworzno nazwało projekt ""Miasto twarzą do autostrady"", a media okrzyknęły drogową rewolucją. Powstała wewnętrzna obwodnica miasta tzw. Trasa Śródmiejska, która umożliwiła łatwe, szybkie i bezkolizyjne poruszanie się między dzielnicami a centrum oraz wyjazd na autostradę A4 i drogę ekspresową S1. Na odcinku trzech kilometrów starej DK79 było 16 pasów dla pieszych. Na pięciokilometrowej nowej Trasie - tylko dwa w poziomie jezdni, w tym jedno przy rondzie, gdzie kierowcy i tak muszą zwolnić, a drugie ze wzbudzaną sygnalizacją (na żądanie pieszego - na przycisk). Pozostałe przejścia to kładki i tunele. Efekt? - 7 lat temu mieliśmy już tylko 7 do 9 wypadków śmiertelnych rocznie - mówi Tosza. Dzisiaj miasto ma w sumie cztery obwodnice, w tym tranzytową. Kierowcy powinni być zadowoleni. A co z pieszymi? Rynek mają już tylko dla siebie, po przesunięciu DK79 obowiązuje tam zakaz ruchu kołowego. Wspomniana Trasa Śródmiejska biegnie kilometr od rynku i ma tylko jedną jezdnię, nie tnie miasta. Gdy obwodnice zaczęły wyprowadzać samochody z centrum miasta, w 2010 roku inżynierowie ruchu drogowego (Jaworzno przebudowują specjaliści, a nie urzędnicy) mogli zabrać się za uspokajanie ruchu w śródmieściu i w dzielnicach. Pozwężali drogi. Tosza: - Szeroka droga prowokuje do większej prędkości, a prędkość zabija. Ulice, przy których stoją domy mają po sześć metrów szerokości, podczas gdy standard to siedem metrów. A te, po których nie jeżdżą autobusy, obcięto jeszcze o pół metra. Osobliwa jest ulica Jaworznicka. Newralgiczna - tu zdarzył się kiedyś wypadek śmiertelny. Wlotowa do miasta, kierowcy wpadali z dużą prędkością. Teraz zwalnia ich brama z drzew, rosnących tuż przy jezdni i brukowa nawierzchnia. - Mogą jechać szybko, ale nie jest to komfortowe - mówi Tosza. Jaworznickiej nie dało się zwęzić na całej długości, więc przyjemność ""prucia"" zepsuto wysepką z bruku pośrodku jezdni oraz na skrzyżowaniach - tam kostka dodatkowo jest czerwona. Najbardziej ekstremalny przykład zawężania to jednokierunkowa ulica Mickiewicza, która zamieniła się w woonerf (z holenderskiego ""ulica do mieszkania"", podwórzec miejski, połączenie deptaka i ulicy). Tam rządzą piesi. Mają chodnik szeroki na osiem metrów, kierowcom muszą wystarczyć trzy. To, jak mówi Tosza, obrazuje zmianę filozofii. Ulica jest dla ludzi. Całkowicie z ruchu, prócz rynku, wyłączono tylko dwie ulice. Nie trzeba było więcej. Tosza: - Po tej kameralizacji, w latach 2014-2015 liczba ofiar śmiertelnych wypadków spadła do 2-4 rocznie. Lata 2015-2016, kiedy ilość wypadków śmiertelnych wyzerowała się, to: - wyniesienie przejść dla pieszych ponad poziom drogi - w sumie jest takich prawie 20, głównie przy szkołach - podobne wyniesienie kilkunastu skrzyżowań, które tak samo zmuszają kierowców do zdejmowania nogi z gazu - wprowadzenie szykan, czyli sztucznych przeszkód na drogach, które wymuszają na odcinkach ruch wahadłowy. Nie ma ofiar, ale też nie ma korków. Tosza podkreśla, że to by im się nie udało, gdyby zmienili tylko odcinki dróg. - Przebudowaliśmy cały układ drogowy - mówi. Ruch jest płynny. Kierowcy muszą jechać wolniej, 40-45 km/godz., ale więcej się ich mieści na drodze, bo jadą bliżej siebie. - I grzeczniej - mówi Tosza. - Przyzwyczaili się. - A nietutejsi? - dopytujemy. - Dostosowują się. Na tysiąc mieszkańców Jaworzna przypada o 25 procent mniej samochodów niż na tysiąc warszawiaków. O 20 procent mniej niż na mieszkańców Katowic. Większość podróży w centrum miasta odbywa się autobusami - 52 procent. W skali całego miasta autobusy zgarniają 33 procent podróżnych. - Bo są wygodne i tanie - mówi Tosza. Ceny biletu normalnego zaczynają się od 1,7 zł. Tanie i ekologiczne. 40 procent taboru zasilana jest prądem. Jaworzno pod tym względem jest liderem w Europie. - W przyszłym roku 80 procent autobusów będzie elektryczna - zapowiada Tosza. 30 procent ruchu wciąż należy do kierowców samochodów. Reszta to: - piesi - przestrzeń miejska jest tak planowana, by była zwarta i wszędzie można było dotrzeć na nogach, np. z premedytacją dwa lata temu wybudowano galerię handlową w centrum miasta i zaobserwowano, że zdecydowanie więcej ludzi do niej wchodzi, niż wjeżdża - rowerzyści - w Jaworznie powstaje pierwsza w Polsce velostrada (autostrada dla rowerów)... ...i zbudowano pierwsze w Polsce rondo holenderskie (z jednokierunkowym pasem dla rowerzystów, dzięki czemu są oni cały czas w polu widzenia kierowców). - Nie wymyśliliśmy nic nowego - podkreśla Tosza. - Takie rozwiązania są stosowane w Szwecji, Holandii, Austrii, Niemczech, Francji. Ale z nas nikt w Polsce nie chce brać przykładu. Bo drogo? Dotąd na przebudowę dróg Jaworzno wydało pół miliarda złotych. Tosza twierdzi, że to nie jest powalająca kwota, jeśli dało się za nią podwyższyć jakość życia mieszkańców. Co mówią o przebudowie Jaworzna: - Wyprowadzanie z miasta ruchu, który nie ma celu w tym mieście, to słuszny kierunek, który sprawdza się wszędzie. Kierowcy, którzy mają daleki cel podróży, jeżdżą szybciej - chwali jaworznickie rozwiązania Elżbieta Pałys, rynekinfrastruktury.pl. - Widać tam kompleksowe działanie, a to się dopiero zaczyna w Polsce. Wprowadza się na przykład wysokie opłaty parkingowe w centrach miast, by zniechęcić do korzystania z samochodów, myśli się nawet o opłatach za wjazd do centrum. Ale mieszkańcom trzeba też dać wiele możliwości, żeby przyjęli nowe rozwiązania, na przykład wypożyczalnie rowerów, miejsca, gdzie mogą je bezpiecznie zostawić, dobrą i tanią komunikację publiczną. W Jaworznie zaczęli od otwarcia, a nie barier - dodaje Pałys. Można powiedzieć, że uspokajanie ruchu w mieście, kameralizacja ulic to powrót do dawnych czasów. Wystarczy prześledzić, jak zmieniała się ulica 3 Maja w Katowicach. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice","Jaworzno-@@@-Rynek w Jaworznie - tędy 12 lat temu przebiegała droga krajowa-@@@-Zwężona ulica Mickiewicza w Jaworznie-@@@-Gliwice, ul. Wieczorka - projekt woonerfu-@@@-Wyniesione przejście dla pieszych na ul. Obrońców Poczty Gdańskiej-@@@-Szykana na ul. Wiejskiej-@@@-Mieszkańcy Jaworzna wolą autobusy - tak wynika z badań-@@@-Elektryczny autobus w Jaworznie-@@@-Wizualizacja pierwszej w Polsce velostrady-@@@-Rondo holenderskie w Jaworznie-@@@-Mieszkańcy zadowoleni z przebudowy dróg",
Korea Północna świętuje rocznicę powstania armii. W tym roku bez parady,"Z okazji przypadającej w piątek 71. rocznicy utworzenia północnokoreańskiej armii nie urządzono parady wojskowej - zauważa agencja Yonhap, podkreślając, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un szykuje się do drugiego szczytu z prezydentem USA Donaldem Trumpem.","W ubiegłym roku w rocznicę powołania Koreańskiej Armii Ludowej (KAL) w Pjongjangu odbyła się wielka parada wojskowa, na której prezentowano nowe uzbrojenie, a Kim określał Koreę Północną mianem ""światowej potęgi militarnej"". Relacje komunistycznego reżimu północnokoreańskiego ze światem zewnętrznym były wówczas najgorsze od lat. W tym roku nie zaobserwowano sygnałów, które wskazywałyby na organizację parady wojskowej, ani innych nietypowych działań Korei Północnej - przekazał Yonhap, powołując się na źródła w Seulu. Niewymienieni z nazwisk południowokoreańscy urzędnicy podkreślili, że Pjongjang hucznie obchodzi z reguły tylko okrągłe rocznice. Północnokoreańska prasa uczciła rocznicę KAL, publikując artykuły wychwalające założyciela KRLD Kim Ir Sena oraz obecnego przywódcę, który jest jego wnukiem. Główny państwowy dziennik ""Rodong Sinmun"" poświęcił rocznicy pierwsze trzy strony swojego piątkowego wydania. Gazeta określiła Kim Dzong Una jako ""niezrównanie wybitnego dowódcę"", oceniając, że pod jego kierownictwem północnokoreańskie wojsko ""dalej demonstruje swoją siłę jako niezwyciężona armia rewolucyjna i dokonuje zdumiewających świat bohaterskich wyczynów w budowaniu potężnego kraju socjalistycznego"". Prezydent Trump ogłosił niedawno w orędziu o stanie państwa, że w dniach 27-28 lutego w Wietnamie po raz drugi spotka się z Kimem. Ich szczyt w Singapurze w czerwcu ubiegłego roku był pierwszym w historii spotkaniem przywódców zwaśnionych USA i KRLD. Jak dotąd nie podano oficjalnie, w którym wietnamskim mieście odbędzie się drugi szczyt. Od orędzia Trumpa sprawy planowanego szczytu nie poruszyły północnokoreańskie media. Od środy do piątku w Pjongjangu przebywał specjalny wysłannik USA ds. Korei Północnej Stephen Biegun. Prowadził tam ze swoim północnokoreańskim odpowiednikiem Kim Jok Czolem negocjacje w sprawie denuklearyzacji Korei Płn. oraz zbliżającego się szczytu przywódców. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
"""To był rok bardzo ciężkiej, ofiarnej służby ludzi w mundurach""","Mijający rok był rokiem ciężkiej służby i głębokich zmian w wojsku - powiedział premier Donald Tusk, który we wtorek odwiedził Centrum Operacji Powietrznych w warszawskich Pyrach. Złożył życzenia wszystkim, którzy w sylwestra i inne święta pełnią służbę i pracują.","- Rok 2013 to był rok bardzo ciężkiej, ofiarnej służby ludzi w mundurach, polskich pilotów, żołnierzy wszystkich rodzajów sił zbrojnych. To także rok bardzo poważnych zmian w strukturze dowodzenia polskiego wojska - mówił premier po spotkaniu z żołnierzami i pracownikami Centrum. Rok 2013 to był rok bardzo ciężkiej, ofiarnej służby ludzi w mundurach, polskich pilotów, żołnierzy wszystkich rodzajów sił zbrojnych. To także rok bardzo poważnych zmian w strukturze dowodzenia polskiego wojska Donald Tusk W COP premiera i towarzyszącego mu ministra obrony Tomasza Siemoniaka powitał dowódca Sił Powietrznych gen. broni pilot Lech Majewski, który od przyszłego roku obejmie nowe stanowisko dowódcy generalnego rodzajów sił zbrojnych, utworzone w związku z reformą systemu dowodzenia i kierowania armią. W spotkaniu wzięli też udział zastępca szefa Sztabu Generalnego WP gen. dyw. Anatol Wojtan i dowódca COP gen. dyw. pil. Jan Śliwka. - Miałem okazję gratulować generałowi Lechowi Majewskiemu, który już za kilkanaście godzin obejmie funkcję dowódcy generalnego, to będzie pierwszy dowódca generalny w historii polskiego wojska - powiedział premier dziennikarzom. To także dobry moment, aby złożyć życzenia tym wszystkim, którzy - niezależnie, czy to jest dzień powszedni, czy święto - pełnią bardzo poważną służbę. Tutaj, w Centrum Operacji Powietrznych, kilkudziesięciu oficerów, podoficerów, ludzi obsługi cywilnej. Także w całej Polsce - blisko pół tysiąca ludzi czuwa nad tym, żeby polskie niebo było bezpieczne, i będzie to robiło także w noc sylwestrową - dodał Tusk. - Ale to tylko wierzchołek piramidy, bo tysiące Polaków będzie pełniło służbę albo będzie po prostu w pracy. Chciałbym, aby w tego sylwestra i Nowy Rok, żebyśmy pamiętali o wszystkich, którzy muszą pracować i o ich rodzinach. Będziemy na pewno o północy ciepło myśleli o tych, którzy strzegą bezpieczeństwa ojczyzny i obywateli, są w pracy i nie mają tego szczęścia być z najbliższymi na przełomie roku - mówił premier. Wyciął rywali, sondaże coraz gorsze. Jaki był ten rok dla Tuska? Ciężko wyczuć,... czytaj dalej »- Rok 2013 odchodzi - można powiedzieć: wreszcie - bo jednak trzynasty. Nie każdy jest przesądny, ale wiecie, co to znaczy. Jestem przekonany, że rok 2014 będzie lepszy dla wszystkich Polaków i chciałbym z tego miejsca, wspólnie z moimi dzisiejszymi gospodarzami, złożyć wszystkim rodakom najlepsze życzenia powodzenia, bezpieczeństwa, osobistego szczęścia dla wszystkich rodaków i polskich rodzin - powiedział. Premier przypomniał też, że na terenie dzisiejszego COP stoi budynek, w którym pracowali kryptolodzy rozszyfrowujący kod Enigmy. W poniedziałek zostało rozwiązane Dowództwo Sił Powietrznych. We wtorek gen. Majewski podziękował swoim dotychczasowym podwładnym. - Dobiegło końca funkcjonowanie dowództw rodzajów sił zbrojnych (...) Jednocześnie kończę ponad trzyipółletnią kadencję na stanowisku dowódcy Sił Powietrznych. Z tej okazji pragnę podziękować wszystkim żołnierzom i pracownikom wojska Sił Powietrznych za to, co razem osiągnęliśmy. Nasz wynik to 44 miesiące i około 140 tysięcy godzin lotów bez katastrofy. Jest to ewenement w 95-letniej historii polskiego lotnictwa wojskowego – podkreślił. Zmieniliśmy system szkolenia lotniczego i struktury jednostek lotniczych. Udoskonaliliśmy system dowodzenia Siłami Powietrznym, przeorganizowaliśmy Wojska Obrony Przeciwlotniczej, unowocześniliśmy Wojska Radiotechniczne, zmodernizowaliśmy park samolotów i śmigłowców, poprawiliśmy infrastrukturę jednostek gen. Lech Majewski - Zmieniliśmy system szkolenia lotniczego i struktury jednostek lotniczych. Udoskonaliliśmy system dowodzenia Siłami Powietrznym, przeorganizowaliśmy Wojska Obrony Przeciwlotniczej, unowocześniliśmy Wojska Radiotechniczne, zmodernizowaliśmy park samolotów i śmigłowców, poprawiliśmy infrastrukturę jednostek – wyliczał generał. Przypomniał, że polscy piloci ćwiczyli w Izraelu i na Alasce, Siły Powietrzne były włączone w ochronę mistrzostw Euro 2012, dwa razy wystawiały kontyngent strzegący państw bałtyckich, wspierały też lotniczo polski kontyngent w Afganistanie, wykonały kilkadziesiąt lotów w ramach Akcji Serce, przewożąc organy do transplantacji, organizowały pokazy lotnicze i VI Światowy Zjazd Lotników Polskich. Centrum Operacji Powietrznych - Dowództwo Komponentu Powietrznego powstało 1 stycznia 2002 r., zastępując Centralne Stanowisko Dowodzenia Wojsk Lotniczych i Obrony Powietrznej. COP pracuje na potrzeby narodowego i sojuszniczego systemu obrony powietrznej NATO, pełni rolę naczelnego organu dowodzenia dowódcy Sił Powietrznych.",,
Litwini idą z odsieczą ws. wiz do USA,"Minister spraw zagranicznych Litwy Audronius Ażubalis zaapelował do Litwinów mieszkających w USA, by poparli w amerykańskim Kongresie dążenia Polski do zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych.","- Apeluję o wsparcie dążeń o zniesienie wiz dla polskich obywateli, aby Polacy, tak jak my, mogli udawać się do USA bez wiz - powiedział minister Ażubalis agencji Elta. Przypomniał, że swego czasu polska społeczność w Ameryce poparła litewskie starania o wejście do NATO. Będą naciskać na Obamę ws. wiz - Będziemy nadal... czytaj dalej » ""To normalne państwo"" Minister przypomniał, że Polska ""to normalne państwo, współpracujące zarówno z Litwą, jak i Ameryką"". - Ameryka umieszcza w Polsce pewne swoje siły i naprawdę nie rozumiem, dlaczego USA nie mogą znieść wiz dla Polaków - powiedział. Litwini mogą podróżować do USA bez wiz od listopada 2008 roku. W USA obowiązuje ustalona przez Kongres reguła, która mówi, że bez wiz mogą podróżować do USA obywatele krajów nie przekraczających progu 3 proc. odmów na wnioski wizowe. Komorowski o wizach. Obama... o choince - Polska jest... czytaj dalej »Wizy zniesione do końca kadencji Obamy? W Polsce konsulaty USA odmawiają ostatnio wiz turystycznych 9,8 proc. ubiegającym się o nie obywatelom RP. Wcześniej, kiedy odsetek ten był wyższy, przez pewien czas obowiązywał próg 10 proc. odmów, dzięki czemu kilka krajów Europy Środkowej, jak Czechy, Litwa i Węgry, które zeszły poniżej tego progu, zostało włączonych do programu ruchu bezwizowego. Potem jednak przywrócono próg 3 proc. odmów. Prezydent USA Barack Obama zapowiedział w czasie spotkania z prezydentem RP Bronisławem Komorowskim w grudniu 2010 r., że wizy dla Polaków będą zniesione do końca jego kadencji.",Litwa apeluję o wsparcie dążeń o zniesienie wiz,
"""Ciemno wszędzie, głucho wszędzie"". ""Dziady"" na cmentarzu żydowskim","Aktorzy Teatru Polskiego w Bielsku-Białej wystawili drugą część ""Dziadów"" Adama Mickiewicza na miejscowym cmentarzu żydowskim. Dym, światło świec i sceneria zabytkowej, ale wciąż czynnej nekropolii, tworzyły niezwykłą, mroczną atmosferę. Jak mówili twórcy, taki efekt byłby trudny do uzyskania na deskach teatru. Na spektaklu pojawiło się wiele młodych osób. Pomysłodawcą przedsięwzięcia jest Dariusz Gajny, który zabiega o rewitalizację bielskiego cmentarza.",Źródło: tvn24,,
Pomyłka?,Stefan Niesiołowski ma pewną teorię dotyczącą dobrego wyniku Platformy Oburzonych w wyborach uzupełniających do Senatu.,,44.jpg,
Tusk o Kaczyńskim: Szpieg z krainy deszczowców grasował na wałach,"- Słyszałem, że szpieg z krainy deszczowców grasował na wałach. Szukał powodzi i nie znalazł. Bardzo mi przykro z tego powodu - powiedział Donald Tusk. Premier skomentował w ten sposób wizytę Jarosława Kaczyńskiego na południu Polski.","PiS ogłosiło dziś, że prezes Kaczyński ""zawiesił udział w kampanii wyborczej"" i zamiast do Łodzi pojechał na południe Polski. Jak zapowiedział rzecznik partii Adam Hofman, ma tam sprawdzić ""stan przygotowań przeciwpowodziowych"". - Nie chodzi o to, żeby przerywając kampanię przenosić ją na wały i modlić się o powodzie - powiedział Donald Tusk. Premier zapewnił, iż ""na razie wszytko wskazuje, że dramatu nie powinno być"". Dlatego w tym momencie nie planuje wizyty w miejscach zagrożonych powodzią. - Bieganie po wałach i przywoływanie deszczów nie wydaje mi się działaniem sensownym - zapewnił. Jarosław Kaczyński na czwartkowej konferencji przekonywał, że zapewnienia Donalda Tuska o zmianach, jakie zaszły przez ostatnie cztery lata są elementem propagandy. - Z południa Polski dochodzą nas sygnały, że ostatnie lata źle przepracował i naraził Polaków na niebezpieczeństwo - mówił prezes PiS. Donald Tusk odniósł się do tych słów mówiąc, że ""prezes straszący na wałach, że nic się nie stało w ciągu ostatnich czterech lat, może ludzi trochę demobilizować"". Kaczyński przerywa kampanię wyborczą. Jedzie na tereny zagrożone Szef PiS Jarosław... czytaj dalej »- My w sytuacjach krytycznych potrzebujemy ludzi wierzących w siebie i swoje państwo. W ciągu tych czterech lat zrobiono naprawdę bardzo dużo - zapewnił. Wymienił jednocześnie, że w tym czasie odbyło się ponad 5 tys. interwencji; zbudowano prawie 900 km wałów; są wielkie inwestycje na zbiornikach. - To są inwestycje rzędu 1,5 mld. W trakcie lub na ukończeniu. A możliwości straży pożarnej są na najwyższym światowym poziomie - przypomniał Donald Tusk. Wyliczając zmiany, jakie zaszły w Polsce od ostatniej powodzi w 2010 roku, premier przyznał, że ""nie ma takiego państwa na świecie, nie ma takiej infrastruktury, która mogłaby zapobiec nieszczęściu"". - Ja twierdzę, że złe rzeczy, które mogą się wydarzyć, będą nieporównywalnie mniej dotkliwe dzięki inwestycjom, które podjęliśmy - skwitował.",Donald Tusk skomentował wizytę Jarosława Kaczyńskiego na południu Polski,
"""Było i kopanie, i duszenie, i bicie. Sprawiało temu człowiekowi przyjemność, że się znęcał""","Sześć lat temu funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego w spektakularny sposób zatrzymali przedsiębiorcę Marka W. Biznesmena obciążyły zeznania 25 pracowników. 44 prokuratorskie zarzuty dotyczyły głównie uporczywego znęcania się i łamania praw pracowniczych. Niemocy polskiego wymiaru sprawiedliwości przyjrzał się reporter programu ""Superwizjer"".","Marek W. jest właścicielem licznych działek i lokali na terenie  Nowej Soli i okolic. Jest też wspólnikiem dziewięciu spółek zajmujących  się między innymi administrowaniem nieruchomościami i uprawami rolnymi. Sześć lat temu funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego w spektakularny sposób zatrzymali przedsiębiorcę. Jego majątek był wówczas wart około 40 milionów złotych. - Podejrzanego zatrzymano w samochodzie marki Ferrari. Znaleziono egzotyczne zwierzęta w jego miejscu zamieszkania. To były takie elementy, z którymi - mówiąc wprost - ja nie spotkałem się do tej pory w swojej praktyce prokuratorskiej i na pewno nieczęsto też spotykają się inni prokuratorzy prowadzący duże postępowania w kraju - mówi prokurator rejonowy w Nowej Soli Łukasz Wojtasik. Biznesmena obciążyły zeznania 25 pracowników. 44 prokuratorskie zarzuty dotyczyły głównie uporczywego znęcania się i łamania praw pracowniczych. W aktach sprawy napisano o drastycznych przypadkach sadyzmu: przebiciu dłoni długopisem czy zmuszaniu pracownika do biegania nago wokół siedziby firmy. Reporter programu ""Superwizjer"" dotarł do ludzi, którzy przed kamerą odważyli się opowiedzieć o swoich traumatycznych przeżyciach. W zarządzanej przez Marka W. firmie nie można było używać cyfry dwa oraz imienia Monika. Pracownicy musieli kontaktować się ze sobą za pomocą wrzucanych do skrzynek na listy karteczek. Inne formy kontaktu były karane finansowo. Te stosunkowo niegroźne fanaberie szybko przeradzały się w horror, jaki Marek W. serwował swoim podwładnym. Były kierownik budowy w firmie Marka W. zapytany, czy próbował odejść,  odpowiada, że ""wielokrotnie"". - Mimochodem wspomniałem, że moja młodsza  córka jest w ciąży. Powiedział, że on wyśle ekipę, która zgwałci moją  córkę - wspomina. - Była to przemoc i psychiczna, i fizyczna. Było to i kopanie, i duszenie, i bicie. Sprawiało po prostu temu człowiekowi przyjemność, że się znęcał, że bił - opowiada. - Z nikim nie wolno rozmawiać, nie wolno spotykać się po pracy, nie wolno używać prywatnego maila - wylicza były dyrektor w firmie. -  To doprowadzało W. do szału. Darł, niszczył i używał długopisu jako czegoś do dźgania - dodaje. - Z takich najgorszych rzeczy, to było zamykanie mnie w pakamerze na terenie firmy. Łańcuch na drzwiach, zamknięte, zero wyjścia. Przez sobotę i niedzielę nie zrobiłem zakupów, siedziałem, ja to nazywam, za przeproszeniem, o suchym pysku - relacjonuje były kierownik budowy. - Nazywano go ""Kobra"". Był dość znaczącą osobą, i jak gdyby nietykalną w Nowej Soli - mówi o Marku W. były dyrektor w jego firmie. Już po pierwszych przesłuchaniach prokurator wyodrębnił do osobnego postępowania wątek dwóch pracownic Marka W. Ta sprawa została utajniona. Jednak reporter programu ""Superwizjer"" dotarł do nieprawomocnego wyroku, w którym sąd uznaje biznesmena za winnego wielokrotnego gwałcenia podwładnych. Pierwsza z kobiet miała być siłą zmuszana do stosunków płciowych, co najmniej 11 razy. Kiedy odmawiał,  pracodawca miał grozić jej pozbawieniem życia oraz skrzywdzeniem dziecka. W przypadku drugiej pracownicy chodziło o kilkadziesiąt stosunków w ciągu dwóch lat. Kobieta miała być szantażowana kompromitującymi zdjęciami, które Marek W. przechowywał w swoim sejfie. Sąd wymierzył biznesmenowi karę ośmiu lat pozbawienia wolności, nakazał też wypłacenie jednej z poszkodowanych 750 tysięcy złotych. Marek W. odwołał się od wyroku, sprawa czeka na apelację. Katalog przestępstw Marka W. sięga co najmniej 2005 roku. To wtedy na przejściu dla pieszych śmiertelnie potrącił mieszkańca Nowej Soli. W starciu ze sportowym mercedesem 22-latek nie miał szans. Zmarł mimo prób reanimacji. Lokalne media opisywały liczne niejasności w tej sprawie, między innymi niedziałający akurat tego dnia monitoring i opieszałość policji w kwestii przesłuchania świadków zdarzenia. Mimo śmierci potrąconego Marek W. nie spędził za kratkami ani jednego dnia. Powołując się na zatarcie wyroku prezes Sądu Rejonowego w Nowej Soli odmówiła reporterowi wglądu w akta sprawy wypadku. Zgodnie z prawem nie można nawet podać wysokości kary zastosowanej wobec Marka W. W ocenie składu sędziowskiego wyrazem skruchy i chęci pojednania z rodziną ofiary było zamówienie mszy świętej w intencji zmarłego. Według ustaleń ""Superwizjera"" parasol ochronny od lat zapewnia ma zapewniać swemu jedynemu synowi Zdzisław W. Przez ponad 14 lat pełnił on funkcję prokuratura rejonowego w Nowej Soli. W kolejnych latach szefował prokuraturze w Kościanie. Pracował też w Lesznie i w Poznaniu. Dziś jest w stanie spoczynku, ale o jego nieustających wpływach może świadczyć to, że tylko jeden nowosolski adwokat zdecydował stanąć się w obronie pokrzywdzonych pracowników. Adwokat Michał Sienkiewicz o Marku W. mówi, że ""bardzo szybko i bardzo głęboko potrafił zawładnąć psychiką, aż do uniemożliwienia funkcjonowania w normalnym życiu"". - Rzeczywiście wpływ jego na tych ludzi był przeogromny. Do momentu, kiedy Centralne Biura Śledcze go aresztowało i wtedy cała ta otoczka nietykalności pękła - dodaje. Po zatrzymaniu w 2011 roku Marek W. trafia do aresztu. Przebywający z nim w celi mężczyzna donosi strażnikom, że z pomocą lokalnych gangsterów W. próbuje zorganizować ucieczkę. Sprawa wyszła na jaw, sąd jednak nie przychylił się do wniosku prokuratury o ukaranie aresztanta. Zamiast tego zleca badania, które wykazują u Marka W. zaburzenia lękowe oraz lekki udar bez widocznych objawów. Dzięki opinii biegłych, mimo próby ucieczki, Marek W. opuszcza areszt i wraca do normalnego funkcjonowania. Jak ustalił reporter, mimo licznych postępowań karnych, żaden z sądów nie decyduje o odebraniu biznesmenowi paszportu. Pozwolenie na broń zawieszone zostaje dopiero w 2014 roku, trzy lata po pierwszym aresztowaniu. Marek W. dostarcza sądom zwolnienia lekarskie. W tym czasie bez przeszkód podróżuje po świecie. W ostatnich latach odbył co najmniej osiem intensywnych polowań w afrykańskich krajach. Swoją pasje realizuje wspólnie z ojcem. W sprawie o znęcanie się nad pracownikami Marek W. częściowo przyznał się do winy i obiecał wypłatę zadośćuczynienia swoim ofiarom. To dzięki temu uzyskał stosunkowo łagodną karę roku i trzech miesięcy bezwzględnego więzienia. Po uprawomocnieniu się wyroku rozpoczął grę z wymiarem sprawiedliwości. Z Nowej Soli przeprowadzał się między innymi do Poznania i Leszna, dzięki czemu mógł wybierać, który sąd rozpatruje jego wnioski. Jak ustalił ""Superwizjer"" są to te same sądy, z którymi wcześniej blisko współpracował jego ojciec. Biznesmen informuje sądy, że chce być przesłuchany, ale nie stawia się na rozprawach. Tłumaczy, że jest o nich nieprawidłowo powiadamiany. - To wygląda tak, że w Warszawie, w Koninie, w Poznaniu, w Kościanie, w Lesznie - tam są siedziby firm, które są fikcyjne, bo to są tylko pomieszczenia, w których nic nie ma. Osoba wyznaczona na firmie, czy tam dwie osoby, mają awiza, które jadą sprawdzić na poczcie. Oczywiście kobiety na poczcie pokazują te listy, z których można sobie spisać sygnaturę. Jego adwokaci po sygnaturach sprawdzali, czy list można odebrać, czy też nie - tak problemy sądów z dotarciem do Marka W. wyjaśnia jeden z jego pracowników. Marek W. przemeldowuje się do Konina. Do tamtejszego sądu trafiają akta wykonawcze jego sprawy. Nadal jednak udaje mu się uniknąć odsiadki: kurator i dzielnicowy informują sąd, że W. nie mieszka pod wskazanym adresem. Mimo to sąd daje się przekonać, że po wyjściu z aresztu przedsiębiorca rozpoczął nowe przykładne życie. Dostarczone dokumenty wskazują, że wypłacił zadośćuczynienia wszystkim swoim ofiarom. To nie jest prawdą, ale na tej podstawie Sąd Okręgowy w Koninie postanowił warunkowo zwolnić Marka W. z odbycia kary. Okres próbny ma trwać do września 2017 roku. - Myślę, że sąd po prostu uznał, iż te dokumenty, które skazany przedłożył zasługują na wiarygodność, dlatego nie podjął dalszych czynności sprawdzających - tłumaczy sędzia Marek Ziółkowski z konińskiego sądu. Według ""Superwizjera"" poprawa zachowania biznesmena jest fikcją i nadal ma się on znęcać nad podwładnymi. Reporter dowiaduje się, że ""po ujawnieniu sprawy żadna z dziewczyn nie chciała przyjść do pracy, dlatego zostały zatrudnione osoby z Ukrainy"". Mimo wielokrotnych prób kontaktu, nie udaje się porozmawiać z Markiem W., wobec którego toczą się teraz dwie sprawy. Jedna dotyczy dwóch gwałconych pracownic, druga - wyłudzenia prawie czterech  milionów złotych z unijnych dotacji. W krótkim liście Marek W. informuje, że jego stan zdrowia nie pozwala na spotkanie. Tymczasem z uzyskanych przez reportera informacji wynika, że milioner chce wyjechać na następne egzotyczne polowanie. Autor: KB//rzw / Źródło: Superwizjer","""Było i kopanie, i duszenie, i bicie. Sprawiało temu człowiekowi przyjemność, że się znęcał"" cz. 2-@@@-""Było i kopanie, i duszenie, i bicie. Sprawiało temu człowiekowi przyjemność, że się znęcał"" - dyskusja w studiu cz. 1-@@@-""Było i kopanie, i duszenie, i bicie. Sprawiało temu człowiekowi przyjemność, że się znęcał"" - dyskusja w studiu cz. 2",
Czarnogórcy wybierają prezydenta,"W Czarnogórze trwają wybory prezydenckie. O najwyższy urząd w państwie ubiega się między innymi przywódca Demokratycznej Partii Socjalistów (DPS), były wieloletni premier Milo Djukanović, który sprawował już także prezydenturę. Sondaże przewidują jego zwycięstwo.","Lokale wyborcze otwarto o godzinie 7 rano i zostaną zamknięte o godzinie 20. Wstępnych wyników głosowania należy spodziewać się w niedzielę wieczorem. Prezydenta spośród sześciorga kandydatów wybiera 533 tys. uprawnionych do głosowania w tym liczącym niewiele ponad 642 tys. mieszkańców kraju. Wybory obserwuje blisko dwa tysiące obserwatorów międzynarodowych i lokalnych. Najnowsze sondaże przewidują zwycięstwo Djukanovicia już w pierwszej turze. Wystarczy mu do tego 160 tys. głosów. Według agencji dpa, ich zdobycie nie powinno być trudne, ponieważ ""miejsca pracy wielu obywateli zależą od państwa bądź od DPS"". ""Przywódca, mąż stanu, prezydent wszystkich obywateli"" - to hasła widniejące na plakatach wyborczych Djukanovicia.

Decyzję o ponownym kandydowaniu na urząd prezydenta Djukanović nazwał ""wyrazem odpowiedzialności za przyszłość Czarnogóry"". Według niego jego ewentualna porażka umożliwiłaby antyzachodniej opozycji kwestionowanie sensu członkostwa kraju w NATO i spowolniłaby starania o przystąpienie do Unii Europejskiej.

Najgroźniejszym rywalem Djukanovicia jest 56-letni Mladen Bojanić, jeden z wiodących ekspertów gospodarczych. Bojanicia jako wspólnego kandydata opozycji popierają m.in.: Front Demokratyczny, Zjednoczona Akcja Reform i Demokratyczna Czarnogóra. Front Demokratyczny opowiada się za zacieśnieniem więzi z Rosją i Serbią.

O urząd prezydenta Czarnogóry ubiega się także kobieta. Kandydatką Socjaldemokratycznej Partii Czarnogóry (SDP) jest Draginja Vuksanović, prawniczka, deputowana do parlamentu, wykładowca akademicki. Do 2016 roku SDP była przez wiele lat partnerem koalicyjnym DPS. 56-letni Djukanović był prezydentem od stycznia 1998 do listopada 2002  roku. Przedtem i później stał kilkakrotnie na czele rządu. Urząd  premiera złożył po wyborach parlamentarnych z 2016 roku, nieznacznie  wygranych przez DPS; na czele rządu stanął wówczas jego bliski  współpracownik, były szef tajnych służb Duszko Marković. Po Djukanoviciu urząd prezydenta objął jego długoletni sojusznik Filip Vujanović z DPS; obecnie - zgodnie z konstytucją - nie może on już ubiegać się o kolejną kadencję.

W 2006 roku Djukanović wyprowadził Czarnogórę ze wspólnoty państwowej z Serbią i skierował kraj, tradycyjnie stawiający dotąd na partnerstwo z Rosją, na drogę bliższej współpracy z Zachodem. W 2012 roku Czarnogóra rozpoczęła rozmowy akcesyjne z UE, a w 2017 roku została przyjęta do NATO.

Wybierany na pięcioletnią kadencję prezydent pełni w Czarnogórze głównie rolę reprezentacyjną, jednak zwycięstwo w wyborach kandydata prozachodniej DPS mogłoby wzmocnić mandat rządu Markovicia do przeprowadzenia w kraju reform koniecznych, by kraj mógł wstąpić do UE. Czarnogóra jest kandydatem do UE od 2012 roku. Czarnogóra jest podzielona na zwolenników tradycyjnych więzi z Serbią i Rosją i stronników integracji z UE.

Jeśli żaden z kandydatów nie zdobędzie w niedzielę wystarczającej liczby głosów, żeby wygrać w pierwszej turze, Czarnogórców czeka druga runda głosowania 29 kwietnia. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",Najgroźniejszym rywalem Djukanovicia jest 56-letni Mladen Bojanić,
Udaremniono zamach bombowy w Australii,"- Podczas operacji antyterrorystycznej policja aresztowała co najmniej jedną osobę podejrzaną o przygotowywanie zamachu bombowego - poinformował w sobotę premier Australii Tony Abbott. Podkreślił, że istniało ""bardzo poważne zagrożenie terrorystyczne"".","Więcej szczegółów podała policja. Na konferencji prasowej poinformowała, że w piątek na przedmieściach Melbourne aresztowano 17-latka. W jego domu policjanci znaleźli trzy ładunki wybuchowe domowej konstrukcji, które później zostały zdetonowane przez saperów. Według australijskich mediów nastolatek zamierzał dokonać zamachu bombowego w Melbourne już w najbliższą niedzielę. Policja nie chciała potwierdzić tej informacji. Nie wiadomo, czy 17-latek był związany z grupą młodych mężczyzn aresztowanych kilka tygodni temu w Melbourne. Według policji planowali oni wielki zamach terrorystyczny w tym mieście.

Władze Australii podniosły we wrześniu 2014 r. stopień zagrożenia terrorystycznego z umiarkowanego na wysoki. Jako powód podano rosnące obawy przed zamachami w kraju ze strony zwolenników dżihadystów. Co najmniej 110 Australijczyków udało się do Iraku i Syrii, by walczyć u boku ekstremistów z IS, a ponad 30 z nich już wróciło do kraju.

Agencja AP przypomina, że we wrześniu ub.r. rzecznik IS Abu Mohammed al-Adnani wzywał do przeprowadzania ataków m.in. w Australii. Autor: eos//gak / Źródło: PAP",,
Nazarbajew u Trumpa. Rozmawiali o miliardowych kontraktach,"Prezydent USA Donald Trump przyjął we wtorek w Białym Domu prezydenta Kazachstanu. Podczas spotkania Nursułtan Nazarbajew podziękował Trumpowi za to, że USA wspierają niepodległość i integralność terytorialną tego kraju.","- Kazachstan docenia wsparcie USA dla naszej niezależności i integralności terytorialnej - powiedział Nazarbajew podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami poprzedzającego wspólny lunch przywódców.

Poinformował, że Kazachstan zawrze kontrakty z amerykańskimi firmami warte 7,5 mld dolarów. - Umowy obejmą kupno kolejnych samolotów Boeing i zbudowanie w Kazachstanie 900 nowych lokomotyw General Electric - oświadczył. Dodał, że niektóre z umów dotyczą także inwestycji w sektorze rolniczym. Nazarbajew pogratulował również Trumpowi pierwszego roku prezydentury.Podczas trzydniowej wizyty w USA Nazarbajew weźmie udział m.in. w posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Wcześniej Biały Dom informował, że podczas spotkania przywódców zostanie podjęta kwestia zintensyfikowania współpracy na linii USA-Kazachstan w obszarze bezpieczeństwa i gospodarki. Dodano, że prezydenci będą rozmawiać też o sprawach międzynarodowych, w tym o sytuacji w Afganistanie. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Rakiety Iskander koło polskiej granicy jeszcze w tym roku,"W drugiej połowie 2012 roku w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim planuje się rozmieścić rakiety Iskander - podały w czwartek ""Rossijskaja Gazieta"" i ""Niezawisimaja Gazieta"". Według tej drugiej, dowództwo w Moskwie zatwierdziło już etaty dla tworzonej w składzie Floty Bałtyckiej jednostki, która przyjmie na uzbrojenie te rakiety. Oczekuje się, że w najbliższym czasie zacznie się kompletowanie tej jednostki.","Jako pierwsza o planowanej na drugą połowę tego roku dyslokacji Iskanderów w tym regionie poinformowała w środę agencja Interfax. Przekazała on także, iż wcześniej w obwodzie kaliningradzkim rozmieszczone zostaną systemy rakietowe czwartej generacji typu ziemia-powietrze S-400 Triumf. Problem politycznyZ inicjatywy Amerykanów Sojusz Północnoatlantycki w trybie jednostronnym przystąpił do realizacji swoich planów antyrakietowych. USA m.in. porozumiały się w sprawie zainstalowania w polskim Redzikowie 96 rakiet systemu Patriot. ""Rossijskaja Gazieta"" Z inicjatywy Amerykanów Sojusz Północnoatlantycki w trybie jednostronnym przystąpił do realizacji swoich planów antyrakietowych. USA m.in. porozumiały się w sprawie zainstalowania w polskim Redzikowie 96 rakiet systemu Patriot. ""Rossijskaja Gazieta"" Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" zauważa, że ulokowanie rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim ""jest problemem nie tyle wojskowym, ile politycznym, a jego rozstrzygnięcie całkowicie zależy od prezydenta Rosji"". Dziennik przypomina, że ""w listopadzie ubiegłego roku Dmitrij Miedwiediew mówił o takiej możliwości w razie ignorowania przez kierownictwo NATO interesów Rosji przy budowie systemu obrony przeciwrakietowej w Europie"". ""Stanowisko Zachodu od tamtej pory nie uległo zmianie. Z inicjatywy Amerykanów Sojusz Północnoatlantycki w trybie jednostronnym przystąpił do realizacji swoich planów antyrakietowych. USA m.in. porozumiały się w sprawie zainstalowania w polskim Redzikowie 96 rakiet systemu Patriot"" - pisze ""Rossijskaja Gazieta"". Rosja straszy rakietami na Białorusi - W razie fiaska... czytaj dalej » Groźby Miedwiediewa 23 listopada 2011 roku Miedwiediew zagroził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej USA w Europie odstąpi ona od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń. Prezydent poinformował wówczas, że w odpowiedzi na budowę tarczy USA w Europie wydał Ministerstwu Obrony polecenie natychmiastowego wprowadzenia do służby radaru pod Kaliningradem. Podał też, że w ramach budowy systemu obrony powietrznej i kosmicznej Rosji w pierwszej kolejności wzmocniona zostanie osłona obiektów jej strategicznych sił jądrowych. Tarcza Rosji ""przechwyci każdy rodzaj rakiety"" Budowany system... czytaj dalej » Przywódca Rosji przekazał wtedy również, iż wchodzące do służby strategiczne rakiety balistyczne będą wyposażane w nowoczesne systemy do pokonywania tarczy antyrakietowej, a także w efektywne bloki bojowe. Zakomunikował ponadto, że przed Siłami Zbrojnymi FR postawił zadanie opracowania planów pozwalających w razie potrzeby na zniszczenie ośrodków informacyjnych i dowódczych systemu instalowanego przez Stany Zjednoczone w Europie. Prezydent oznajmił, że jeżeli wymienione kroki ""okażą się niewystarczające, Federacja Rosyjska rozmieści na zachodzie i południu kraju nowoczesne systemy uderzeniowe, pozwalające na niszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie"". Miedwiediew sprecyzował, iż jednym z takich kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim. Wielki rosyjski radar koło Kaliningradu już działa Rosja uruchomiła... czytaj dalej » Rakietowa demonstracja Iskander to lądowe pociski balistyczne na mobilnej platformie samochodowej. W wersji dla armii rosyjskiej mają zasięg od 380 do 500 km. Iskandery mogą też przenosić ładunki nuklearne. Natomiast system S-400 Triumf stanowi zmodyfikowaną wersję systemu S-300PMU. Według rosyjskich źródeł, może jednocześnie namierzać i naprowadzać rakiety na sześć celów znajdujących się w odległości nawet 400 km. System jest jakoby zdolny do zwalczania samolotów wykonanych w technologii stealth. Uruchomiona 30 listopada stacja radiolokacyjna w regionie kaliningradzkim, to radar nowej generacji typu Woroneż-DM. Jego zasięg wynosi 4,5 tys. kilometrów. Może jednak być zwiększony do 6 tys. kilometrów. W odróżnieniu od starych stacji - Dniepr, Dariał i Wołga - Woroneż-DM jest w stanie wykrywać i monitorować nie tylko rakiety strategiczne, ale także rakiety operacyjno-taktyczne i pociski manewrujące.",Takie zestawy rakietowe trafią w pobliże polskiej granicy,
Sensacyjny transfer z Lecha do Legii,"Bartosz Bereszyński, wychowanek Lecha Poznań, podpisał umowę odwiecznym rywalem ""Kolejorza"" - warszawską Legią. Do stołecznego klubu napastnik trafi w lipcu.","Umowa będzie obowiązywała przez trzy lata. Wiosną zawodnik nadal będzie reprezentował barwy ""Kolejorza"". Na występy w Ekstraklasie nie ma jednak co liczyć. Odsunięty od składu - Napastnik Lecha Poznań, Bartosz Bereszyński odrzucił ofertę nowego, 3-letniego kontraktu z klubem. Obecna umowa zawodnika wygasa 30 czerwca 2013 roku. Mając to na uwadze, sztab szkoleniowy podjął decyzję o powrocie zawodnika do zespołu Młodej Ekstraklasy - informuje Joanna Dzios, rzecznik prasowy Lecha Poznań. Jeszcze w piątek Bereszyński opuści zgrupowanie pierwszego zespołu we Wronkach. Urban: obie strony skorzystają Ekstraklasa - 13 meczów, 1 gol, 498 minutLiga Europy - 3 mecze, 41 minutI liga - 27 meczów, 1728 minutKadra U-19 - 13 meczów, 1 gol, 813 minutKadra U-20 - 8 meczów, 1 gol, 530 minut Statystyki Bartosza Bereszyńskiego Transfer Bereszyńskiego cieszy szkoleniowca Legii, Jana Urbana. – Cieszę się, że Bartosz chce rozwijać karierę w naszym klubie. Już wcześniej planowaliśmy go pozyskać, a w końcu udało się sfinalizować ten transfer. Zależało mi na pozyskaniu tego zawodnika, bo jest perspektywiczny, ma spore umiejętności oraz odpowiednią mentalność. Wierzę, że obie strony skorzystają na tym ruchu – powiedział w rozmowie z portalem legia.com trener lidera T-Mobile Ekstraklasy. 11 meczów w Ekstraklasie Bereszyński jest wychowankiem szkółki piłkarskiej poznańskiego klubu. W 2009 roku Lech wywalczył mistrzostwo Polski w kategorii juniorów młodszych, zostawiając w pokonanym polu Legię. Bartek miał skromny udział w tytule mistrzowskim wywalczonym przez ""Kolejorza"" w 2010 roku. Sezon 2011/12 spędził na wypożyczeniu do Warty Poznań. Do pierwszego zespołu Lecha włączył go na stałe Mariusz Rumak. W rundzie jesiennej Bereszyński rozegrał 11 meczów i strzelił jednego gola w T-Mobile Ekstraklasie. Piłkarz występuje również w reprezentacji Polski U-20. Strzelił jednego gola w listopadowym meczu z Niemcami, który zakończył się zwycięstwem biało-czerwonych 2:1.",Bartosz Bereszyński trafi do Legii w lipcu,
Bebeszenie portfeli,"Żeby było jasne: nie mam nic do ukrycia i do wszystkiego co mam, doszedłem uczciwie. Nie zgadzam się jednak z rządowym projektem, który zaostrza i poszerza kontrolę majątków „osób pełniących funkcje publiczne”.","Nowy pomysł forsowany przez PiS zakłada, że pod karą trzech lat więzienia, trzeba ujawnić cały majątek swój i współmałżonka (odechciewa się żenić!). Bez ociągania, trzeba wskazać skąd każdy grosz się wziął. Dlaczego mi się to nie podoba? Pomysł ma być zastosowany m.in. do „innych osób pełniących funkcje publiczne na podstawie odrębnych przepisów”. Te inne przepisy zawarte są na przykład w ustawie lustracyjnej. Do jednego wora ""inne"" wrzuca ona m.in. radców prawnych, doradców podatkowych, dziennikarzy czy wykładowców uczelni wyższych. Żądanie od przedstawicieli wolnych zawodów pokazywania państwu portfela jest nadużyciem. Przecież o swych przychodach informują co roku urząd skarbowy. Ujawnianie majątków przez osoby publiczne wprowadzono po to, by społeczeństwo kontrolowało ludzi opłacanych z naszych podatków, i żeby powstrzymać ich przed pokusą skorumpowania w okresie, kiedy mają wpływ na kształtowanie prawa. Dotyczy to głównie polityków i sędziów. Chodzi o to byśmy wiedzieli ile kasy od nas otrzymuje Sldowiec, Platformers czy Pisowiec i czy tworząc prawo nie bierze pieniędzy od tych, którzy chcą nagiąć przepisy z korzyścią dla siebie. To fragment projektu rządowego rozszerzającego lustrację majatkową...Nie widzę natomiast najmniejszego powodu by państwo zaglądało do portfela dziennikarzy mediów prywatnych czy wykładowców uczelni wyższych. Oni nie dostają pieniędzy podatnika, a od prywatnych pracodawców. Co kogo obchodzi czy dziennikarz zarabia tysiąc, dwa czy 56 tysięcy. Czy mieszka w dwupokojowym mieszkaniu czy w willi z basenem. Premier Kaczyński i minister Ziobro będą oczywiście straszyć czwartą władzą i koniecznością, jej transparentności. A ja się pytam: co wyniknie z tego, że pan Kaczyński pozna majątek Durczoka, Lisa czy Olejnik? Tu nie chodzi o przejrzystość, a o puszczenie oka do społeczeństwa: ""patrzcie oni na pewno coś ukrywają"", albo ""patrzcie ile mają szmalu"" (w domyśle - nie ufajcie im). Zostawmy ludziom wybór czy danego dziennikarza chcą czytać, słuchać czy oglądać. Niech głosują w kiosku, przy odbiorniku radiowym i klikając w pilota telewizyjnego. Jak w każdym środowisku tak i w naszym pewnie znajdą się czarne owce, ludzie nieuczciwi, którzy w ten czy inni sposób dają się korumpować. Ale jak w żadnym innym, to dosyć szybko wychodzi na jaw. I jak w żadnym innym — skompromitowany korupcją dziennikarz jest wykluczany ze środowiska. Jako dziennikarz jest skończony. ...a to fragment obowiązującej ustawy lustracyjnej, w której sprecyzowano, że osobą pełniącą funkcję publiczną jest m.in. dziennikarz Gdyby przyjąć rozumowanie rządzących, lustracji majątkowej powinniśmy poddać wszystkich obywateli. Może nawet to zmierza w tym kierunku? A kto te oświadczenia skataloguje i sprawdzi? Może tania siła robocza ze wschodu. Tylko ona pomoże rządzącej koalicji urzeczywistnić ideę taniego państwa. Mateusz Sosnowski PS. Po ostatnim wpisie, tym o walkach ptaków, dostałem maila: „Mam małe zastrzeżenie co do błędu, który mogą zauważyć też inni internauci. Piszesz o gołębiu, ale ptak na zdjęciu gołębiem nie jest. To sierpówka, zwana potocznie synogarlicą (z rodziny gołębiowatych). Na wikipedii piszą ponadto, że sierpówka znosi zawsze dwa jaja, więc jest jednak szansa, że para sierpówek wychowa choć jedno młode.” Bardzo wszystkich moich czytelników przepraszam. Jestem kompletnym dyletantem. Jak mogłem pomylić sierpówkę, zwaną potocznie synogarlicą z gołębiem?! Naprawdę się wstydzę. Aniu dziękuje.",To fragment projektu rządowego rozszerzającego lustrację majatkową...,
Papież pozdrowił wiernych we Włocławku,"W niedzielę we Włocławku odbywają się główne uroczystości 600-lecia tamtejszej katedry Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. O wiernych zabranych na tych uroczystościach nie zapomniał papież Benedykt XVI, który zwrócił się do nich w czasie modlitwy Anioł Pański w Watykanie.","- Słowo pozdrowienia kieruję do wszystkich Polaków, a szczególnie do Episkopatu Polski i wiernych, uczestników jubileuszu 600-lecia konsekracji katedry włocławskiej. W modlitwie polecam was Najświętszej Maryi Pannie Wniebowziętej, Patronce katedry - powiedział po polsku papież Benedykt XVI podczas spotkania z wiernymi w Stolicy. - Niech wymowne dzieje tej świątyni będą dla wszystkich zachętą do trwania w wierze ojców i świadczenia o Chrystusie w codziennym życiu. Z serca wam błogosławię - mówił. 600 lat Katedry i historii Słowo pozdrowienia kieruję do wszystkich Polaków, a szczególnie do Episkopatu Polski i wiernych, uczestników jubileuszu 600-lecia konsekracji katedry włocławskiej. W modlitwie polecam was Najświętszej Maryi Pannie Wniebowziętej, Patronce katedryb16 o włocławkuBXVI: Gdyby człowiek stworzył Kościół, już by nie istniał Benedykt XVI... czytaj dalej »Katedra Włocławska obchodzi w tym roku rok jubileuszowy. W niedzielę odbywają się tam główne uroczystości. Słowo pozdrowienia kieruję do wszystkich Polaków, a szczególnie do Episkopatu Polski i wiernych, uczestników jubileuszu 600-lecia konsekracji katedry włocławskiej. W modlitwie polecam was Najświętszej Maryi Pannie Wniebowziętej, Patronce katedry b16 o włocławku Rozpoczęły się one o godz. 11 od mszy świętej z udziałem Episkopatu Polski przewodniczyć będzie legat papieski, prefekt Kongregacji ds. Wychowania Katolickiego kard. Zenon Grocholewski. Msza była dziękczynieniem za sześć wieków katedry i beatyfikację polskiego papieża. W czasie liturgii metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz przekazał diecezji włocławskiej relikwie bł. Jana Pawła II. Włocławska katedra została zbudowana w latach w latach 1340-1411. Konsekrowano ją 13 maja 1411 r. w obecności króla Władysława Jagiełły jako wotum wdzięczności narodu polskiego za zwycięstwo nad Krzyżakami pod Grunwaldem. W katedrze, świętującej obecnie 600-lecie istnienia, święcenia kapłańskie w 1924 r. przyjął późniejszy prymas Polski, kardynał Stefan Wyszyński, a święcenia biskupie w 1939 otrzymał bł. bp Michał Kozal, będący obecnie patronem Włocławka. W świątyni w 1991 r. papież Jan Paweł II spotkał się z przedstawicielami polskiej szkoły - nauczycielami, pedagogami i opiekunami.",,
Trzeszcząca Platforma,"Mówili, że siła jest w jedności, ale sami ciągną partię w różne strony. O narastającym kryzysie w PO i buncie wobec Grzegorza Schetyny słychać coraz głośniej - Jarosław Wałęsa zawiesza członkostwo w partii, a jakby tego było mało, była liderka PO Ewa Kopacz zaprasza na marsz KOD-u 4 czerwca, choć Platforma tym razem nie współorganizuje demonstracji.",Źródło: tvn24,,
Zarzut dla jednej osoby za zakłócanie pogrzebu gen. Jaruzelskiego,"Warszawska prokuratura zajęła się sprawą zakłócania pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego i prowadzi postępowanie sprawdzające. W odrębnym dochodzeniu zarzut ""złośliwego przeszkadzania pogrzebowi"" usłyszała jedna osoba.","Przegląd prasy: Czy słuszny był państwowy pogrzeb Jaruzelskiego? Większość odpowiada ""tak"" Prawie 60 proc.... czytaj dalej »- Prokuratura prowadzi w tej sprawie dwa postępowania. Pierwsze, sprawdzające, dotyczy ogólnie zbadania kwestii zakłócania pogrzebu gen. Jaruzelskiego. Drugim jest dochodzenie, w którym policja postawiła już Dariuszowi Z. zarzut złośliwego przeszkadzania pogrzebowi poprzez wykrzykiwanie haseł - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak.Sprawami zajmuje się Prokuratura Rejonowa Warszawa-Żoliborz. - W sprawie będą analizowane nagrania policji - zaznaczył Nowak.Zgodnie z Kodeksem karnym, ""kto złośliwie przeszkadza pogrzebowi, uroczystościom lub obrzędom żałobnym"" podlega karze do dwóch lat więzienia. Ściganie tego czynu odbywa się z urzędu. Pogrzeb gen. Jaruzelskiego odbył się w piątek na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Uroczystości towarzyszyły gwizdy i okrzyki przeciwników pochówku autora stanu wojennego na tym cmentarzu. Bez żałoby narodowej nad trumną generała. Miller: to niebezpieczny precedens Osoby, które... czytaj dalej »Przeciwnicy oddzieleni kordonem policji skandowali: ""Morderca, morderca"" oraz ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""Zdrajca, zdrajca"". Trzymali zdjęcia ofiar z lat 80., m.in. Grzegorza Przemyka, oraz transparenty ""Cześć i chwała ofiarom generała"" i ""Zdrajca won pod Kreml"". Dochodziło do starć słownych między grupami zwolenników i przeciwników generała.Przemarsz konduktu na miejsce pochówku w kwaterze 1. Armii WP - w asyście orkiestry wojskowej i kompanii honorowej WP - odbywał się w policyjnym szpalerze, przy akompaniamencie gwizdów. Po przemówieniu b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego urnę z prochami generała złożono do grobu. W tym czasie demonstrujący, którzy skandowali wcześniej hasła przeciw generałowi, zachowywali się ciszej. Wojciech Jaruzelski nie żyje »OglądajJak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego? Video: Fakty TVN Jak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego?29.05 | Dziś odbędą się uroczystości pogrzebowe gen. Wojciecha Jaruzelskiego, zmarłego w niedzielę autora stanu wojennego, ostatniego przywódcy PRL i pierwszego prezydenta RP. Weźmie w nich udział prezydent Bronisław Komorowski oraz byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Ten ostatni ma wygłosić mowę pożegnalną nad jego grobem.zobacz więcej wideo »IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych Video: tvn24 IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach...27.05 | Instytut Pamięci Narodowej negatywnie ocenia pomysł pochowania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych. ""Nie można pogodzić pamięci o ofiarach systemu totalitarnego z honorowaniem pogrzebem państwowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach człowieka, który poświęcił większość swojego życia służbie reżimowi komunistycznemu"" - napisał w oświadczeniu szef IPN.zobacz więcej wideo »Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć, nie... Video: tvn24 Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć,...26.05 | Żałoba narodowa, jak sama nazwa wskazuje, ma być przeżyciem ogólnonarodowym. Wydaje się, że nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo - tak Joanna Trzaska-Wieczorek odniosła się do zapowiedzi wniosku SLD o ustanowienie żałoby po śmierci gen. W. Jaruzelskiego. zobacz więcej wideo »Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.2010 Video: TVN24 Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.201010.05 | Wojciech Jaruzelski jest przekonany, że wybory wygra w Bronisław Komorowski. Choć w pierwszej turze popiera Grzegorza Napieralskiego, nie kryje się z sympatią dla kandydata PO. – W drugiej turze ma mój głos – zapewnia generał. zobacz więcej wideo »Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN24 Video: TVN24 Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN2410.05 | Generał Wojciech Jaruzelski i prezydent Aleksander Kwaśniewski w kulisach TVN24 10 maja 2010 roku. Tego dnia generał był gościem Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"".zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech Jaruzelski Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech JaruzelskiW Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie, po długiej chorobie, zmarł generał Wojciech Jaruzelski. To on wprowadził stan wojenny w 1981 roku. W latach 80. ubiegłego wieku Jaruzelski był I sekretarzem PZPR i jednym z najważniejszych przywódców PRL. W latach 1989-90 był pierwszym prezydentem wolnej Polski. Miał 90 latzobacz więcej wideo »""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w... Video: tvn24 ""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w...25.05 | - Jest zapalnik i jest mina. Zapalnik bez miny jest kapiszonem, mina bez zapalnika jest atrapą. Jest też powiedzenie: kura, jajko, ale żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w ostatecznym rozrachunku był Gorbaczow - mówił w 2009 roku Wojciech Jaruzelski. Tak w ""Kropce nad i"" odpowiadał na pytanie dotyczące przyczyn upadku komunizmu.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był... Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był...25.05 | - Dla mnie wprowadzenie stanu wojennego to był straszliwy koszmar. Miałem świadomość, że do końca życia będzie to na mnie ciążyło - tak o swojej decyzji mówił w ""Kropce nad i"" w 2009 roku Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej Video: tvn24 Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej25.05 | - Oceniam dziś, po tych 20 latach, że było to jedno z największych wydarzeń w historii Polski. Że po raz pierwszy udało się nam, nie na zasadzie ""szablą odbierzemy"" - tak w ""Kropce nad i"", w 2009 roku, na temat przemiany ustrojowej w Polsce mówił Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie25.05 | Gen. Wojciech Jaruzelski zmarł w niedzielę o godz. 15.24 w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. O jego śmierci poinformował PAP b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jaruzelski był ostatnim przywódcą PRL, współtwórcą Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 r. Sądzony w procesie autorów stanu wojennego i ws. masakry na Wybrzeżu w 1970 r. Był sybirakiem, żołnierzem II wojny światowej.zobacz więcej wideo »Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego Video: tvn24 Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego25.05 | Wojciech Jaruzelski zmarł w wieku 90 lat. Był przywódcą PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczącym Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego. Pod koniec lat 80. był jednym z architektów Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 oraz inicjatorem powołania rządu Tadeusza Mazowieckiego. Na jego postać największy cień rzuca decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego. Do końca życia jej bronił. Dowodził, że ocaliła ona Polskę przed ""wielowymiarową katastrofą"".zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego25.05 | 31 marca 2006 r. Główna Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (pion śledczy IPN) postawiła Wojciecha Jaruzelskiego w stan oskarżenia pod zarzutem popełnienia zbrodni komunistycznej, polegającej na kierowaniu w 1981 r. i 1982 r. zorganizowanym związkiem przestępczym o charakterze zbrojnym, mającym na celu popełnianie przestępstw. Polegały one m.in. na pozbawianiu ludzi wolności. Drugi zarzut to podżeganie członków Rady Państwa PRL do przekroczenia ich uprawnień przez uchwalenie dekretów o stanie wojennym. W marcu biegli uznali, że stan zdrowia gen. Jaruzelskiego nie pozwala na sądzenie go za wprowadzenie w Polsce w 1981 r. stanu wojennego oraz w sprawie masakry robotników Wybrzeża w grudniu 1970.zobacz więcej wideo »Nie żyje Wojciech Jaruzelski Video: tvn24 Nie żyje Wojciech Jaruzelski25.05 | W Warszawie zmarł Wojciech Jaruzelski - potwierdził były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były pierwszy sekretarz PZPR, generał Ludowego Wojska Polskiego i twórca stanu wojennego miał 91 lat.zobacz więcej wideo » ",Jak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego?,
Hamas poluje na Fatah,"Kilkuset członków partii Fatah zostało okrążonych i aresztowanych przez bojówki Hamasu w palestyńskiej Strefie Gazy. Jest to ciąg dalszy wczorajszych wydarzeń, gdy hamasowcy otworzyli ogień do tłumu demonstrantów zabijając 7 osób.","- 400 naszych członków zostało aresztowanych, dziesiątki innych zostały wezwane na przesłuchanie - podała partia Fatah we wtorek. Hamas zaprzecza jednak tym liczbom i zapewnia, że jedynie ""50 osób zostało zatrzymanych"". Przyznaje jednak, że ""polowanie"" na zwolenników Fatahu trwa i aresztowań, bądź zatrzymań, będzie więcej. Aresztowania, bądź zatrzymania, miały miejsce w Strefie Gazy, którą nielegalnie rządzi terrorystyczny Hamas - główny przeciwnik Fatahu na arenie politycznej wewnątrz Palestyny. Prezydent Autonomii Mahmud Abbas porównał działania Hamasu do ""zbrodni izraelskiego okupanta"", co w rzeczywistości palestyńskiej jest jednym z najcięższych możliwych porównań. Krwawy poniedziałek w GazieW poniedziałek ponad 200 tysięcy osób uczestniczyło w demonstracji poparcia dla Fatahu w mateczniku Hamasu - mieście Gaza. Gdy demonstracja zaczęła nabierać charakteru antyhamasowskiej - bojówki Hamasu otworzyły ogień. Zginęło 7 osób, dziesiątki innych zostało rannych. Są rozbieżne wersje wydarzeń - według samego Hamasu ostrzał był jedynie odpowiedzią na atak ze strony Fatahu, jednak liczne doniesienia świadków mówią o jednostronnej strzelaninie - według ich relacji żołnierze Hamasu strzelali do ludzi nieuzbrojonych.",,
"Matka nie chciała jej karmić, cielakiem zajęli się opiekunowie","Lavia to najmłodszy z manatów żyjących we wrocławskim zoo. Samiczka dnie spędza na poznawaniu świata, spaniu i jedzeniu. Dostarczaniem tego ostatniego zajmują się opiekunowie, którzy musieli wcielić się w role mamek. Cztery razy dziennie butelką ze specjalnym mlekiem i smoczkiem, przeznaczonym dla cieląt, karmią małego manata.","Najmłodszy manat karaibski mieszkający we wrocławskim Afrykarium przyszedł na świat 3 marca 2018 roku. Samiczka, która ważyła 23 kilogramy, dostała na imię Lavia. - Mieliśmy olbrzymi przywilej, by nadać imię tak wyjątkowemu mieszkańcowi naszego ogrodu. Chcieliśmy, by miało ono jakieś znaczenie. Po pierwsze, chcieliśmy by zaczynało się na tę samą literę, co imię matki. Po drugie, chcieliśmy zaznaczyć, że jest to wielkie wydarzenie dla Wrocławia i by związane było z miastem - wyjaśnia Maciej Ryba, opiekun manatów we wrocławskim zoo. W ten sposób wytypowano słowo Wratislavia, czyli łacińską nazwę stolicy Dolnego Śląska. Drugi człon tego słowa to właśnie imię samiczki. Matką samiczki jest 12-letnia Ling, która do Wrocławia przyjechała we wrześniu 2017 roku z Singapuru. Już wtedy była w ciąży, choć nikt o tym nie wiedział. - Już w połowie listopada byliśmy pewni, że coś się święci i że będziemy mieli jednego manata więcej - przyznaje Dominik Szoka, opiekun manatów. Po porodzie okazało się, że Ling nie chce zajmować się córką. Dlatego opiekunowie musieli wziąć sprawy w swoje ręce. To oni cztery razy dziennie, specjalnym mlekiem sprowadzonym z Australii, karmią samiczkę. - Odzwierciedla ono naturalny skład mleka manatów. Jest bardzo tłuste, wysoko energetyczne i łatwo przyswajalne - opisuje Radosław Ratajszczak, prezes wrocławskiego zoo. Do karmienia opiekunowie używają butelki i smoczka. Dokładnie takiego jakim karmi się cielęta. Bo, jak mówi Ratajszczak, manaty karaibskie są zaliczane do zwierząt kopytnych, a ich młode nazywane są cielętami. Lavia spędza dnie na jedzeniu, spaniu i poznawaniu świata. A jej opiekunowie podkreślają: zachowuje się jak każde małe dziecko. - Pomiędzy karmieniami wypuszczana jest do matki, by budowały relację i żeby Ling nauczyła ją pływać, nurkować i balansować w wodzie. Jednak Lavia szybko opada z sił, przysypia i tak nadchodzi pora kolejnego karmienia - opisuje Ryba. W europejskich ogrodach zoologicznych żyje 36 manatów karaibskich. Pięć z nich mieszka we Wrocławiu. Dlatego każde kolejne narodziny są dla ogrodów czymś wyjątkowym. Lavia mieszka we wrocławskim ogrodzie zoologicznym: Autor: tam/ran / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Szydło: rozwiązaniem kryzysu migracyjnego zakończenie wojen w Syrii, Iraku, Libii i rogu Afryki","Oczekujemy, że najpóźniej na marcowym posiedzeniu Rady Europejskiej zapadną decyzje, które pozwolą na realną kontrolę granic UE i skuteczne działania ograniczające napływ migrantów - powiedziała w poniedziałek w Pradze premier Beata Szydło po spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej.","Grupa Wyszehradzka przyjęła w poniedziałek wspólną deklarację ws kryzysu migracyjnego. Premier Szydło na konferencji prasowej po spotkaniu powiedziała, że ta wspólna deklaracja zawiera wsparcie Grupy dla europejskich rozwiązań kryzysu. - Bardzo się cieszę z tego dzisiejszego spotkania, z konkluzji, które zostały przez nas przyjęte, bo Europa stoi przed ważnymi wyzwaniami, przed problemami, które wymagają rozsądnych, zdroworozsądkowych rozwiązań. Dzisiaj Grupa Wyszehradzka przyjmując jedno stanowisko w tej bardzo ważnej kwestii, jaką jest kwestia migracji, pokazuje, że takie rozwiązania są możliwe - powiedziała Szydło. Oświadczyła, że ""rozwiązanie kryzysu migracyjnego może nastąpić przez skuteczne przeciwdziałanie prawdziwym przyczynom migracji, to jest poprzez zakończenie konfliktu w Syrii, Iraku, stabilizację sytuacji w Libii i rogu Afryki"". Ale - jak zaznaczyła - zważywszy na obecną sytuację, osiągnięcie tych celów jest dziś odległe i dlatego powinniśmy ""postawić na rozwiązania efektywne, które mogą przyczynić się do złagodzenia kryzysu"". - Jesteśmy gotowi do wspólnej pracy nad propozycją dotyczącą tworzenia europejskiej straży granicznej przybrzeżnej - oświadczyła Szydło. Podkreśliła ponadto, ��e kluczem do zatrzymania presji migracyjnej jest współpraca z państwami trzecimi, w tym z Turcją. - To, czego potrzebujemy, to natychmiastowa implementacja wspólnego planu działania UE-Turcja - zaznaczyła. Szydło podkreśliła, że deklaracja Grupy Wyszehradzkiej przede wszystkim potwierdza wspólny punkty widzenia państw V4 na politykę migracyjną. Wyraziła zadowolenie z wypracowania wspólnej deklaracji państw Grupy Wyszehradzkiej w kwestii migracji. - Jest to dobry dokument, dokument, który pokazuje, jakie są możliwe kierunki, które powinny zostać przyjęte, ażeby rozwiązać kryzys migracyjny - oceniła polska premier. - Będziemy dążyć, aby nasze stanowisko było lepiej rozumiane w UE. Chcę jasno podkreślić, że przyjęta dziś deklaracja zawiera jasne wezwanie i wsparcie ze strony państw Grupy Wyszehradzkiej dla europejskich rozwiązań kryzysu. I dodała: - Oczekujemy, że najpóźniej podczas marcowego posiedzenie Rady Europejskiej zostaną podjęte decyzje, które pozwolą na realną kontrolę granic zewnętrznych UE oraz na skuteczne działania wspólnoty ograniczające napływ migrantów. Szydło podkreśliła, że ""alternatywny plan B"", o którym jest mowa w deklaracji, nie jest skierowany przeciwko któremukolwiek z partnerów Grupy Wyszehradzkiej w UE i nie ma charakteru wykluczającego. - Wzywamy do wspólnych działań całej Unii Europejskiej. Działania, które postulujemy w zakresie pomocy dla państw bałkańskich, mają charakter komplementarny wobec rozwiązań projektowanych w ramach UE i traktujemy je jako wkład w działania całej Unii - powiedziała Szydło. Premier Czech Bohuslav Sobotka zaznaczył, że dotycząca kryzysu migracyjnego deklaracja państw Grupy Wyszehradzkiej została przyjęta i uzgodniona przez kraje V4 oraz obecnych w Pradze przedstawicieli Macedonii i Bułgarii. -Uzgodniliśmy wsparcie na rzecz wspólnego, europejskiego rozwiązania. Z radością przyjmujemy aktywny udział krajów, które chcą uczestniczyć w europejskim rozwiązaniu. Grupa Wyszehradzka popiera realistyczne podejście dotyczące rozwiązania kryzysu imigracyjnego. Uważamy, że trzeba zrealizować porozumienie między Unią a Turcją. Popieramy Grecję w kierunku spełniania warunków strefy Schengen – mówił premier Czech. Jak dodał, była mowa o wspólnych działaniach straży granicznych na zewnętrznych granicach UE, m.in. o działaniach wymierzonych w przemytników ludzi. ""Spotkanie było wyrazem solidarności V4 z krajami bałkańskimi. Nie chcemy, żeby były pozostawione same sobie (…) Uważamy, że UE powinna konsultować swoje działania z krajami bałkańskimi – powiedział premier Sobotka. Sobotka wspomniał też o ""planie rezerwowym"" dotyczącym rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Premier Węgier Viktor Orban nazwał go ""planem B”. Jak wyjaśnił, ""należy zastanowić się nad budową drugiej linii obrony"", która miałaby polegać na wzmocnieniu ochrony granicy bułgarsko–tureckiej i macedońsko-greckiej. Orban wyraził nadzieję, że Bułgaria zostanie szybko włączona do strefy Schengen. Premier Orban mówił też o konieczności rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych UE z Macedonią. Premier Słowacji Robert Fico odrzucał wszelkie zarzuty wobec państw V4 o brak solidarności z pozostałymi krajami UE. - Jesteśmy solidarni. Zaoferowaliśmy pieniądze i siły.(…) Mówimy o rozwiązaniach europejskich, nie chcemy niczego, co byłoby szkodliwe dla UE. Polegamy na planie działania między UE a Turcją. (…) Mówiliśmy także o planie B, zagwarantowaniu bezpieczeństwa na granicy Macedonii i Bułgarii – mówił Fico. Zapowiedział, że jego kraj jest gotów wysłać 300 policjantów do Macedonii w ciągu 3 tygodni. Z kolei premier Bułgarii Bojko Borysow wskazywał, że jego kraj lepiej chroni granicę niż kraje, które należą do strefy Schengen. Natomiast prezydent Macedonii Gjorge Iwanow prosił kraje UE o wsparcie polityczne i gospodarcze i ""jedność działań"" ws. kryzysu migracyjnego. Jak przestrzegał, jeżeli chodzi o przypływ migrantów do jego kraju, ""sytuacja zmienia się z minuty na minutę"". Na poniedziałkowym nadzwyczajnym szczycie w Pradze premierzy czterech państw Grupy Wyszehradzkiej uchwalili z okazji 25. rocznicy jej powstania Deklarację Praską, która wzywa do umocnienia Europy i ostrzega przed groźbą podziałów na naszym kontynencie. Sygnatariusze dokumentu podkreślili także potrzebę dalszego rozszerzenia Unii Europejskiej jako obszaru stabilności i dobrobytu. ""W ciągu ostatnich 25 lat Grupa Wyszehradzka rozwijała ścisłą i intensywną współpracę opartą na wspólnych wartościach i interesach. Swym członkostwem w Unii Europejskiej i NATO państwa Grupy Wyszehradzkiej przyczyniły się do gospodarczej i politycznej integracji Europy oraz umocniły stabilność i bezpieczeństwo kontynentu"" - głosi deklaracja. Jak zaznaczono, ""UE i NATO nie są już tylko naszym jedynym zabezpieczeniem i gwarantem naszego dobrobytu, są dziś ponadto wyraźną częścią składową wspólnej tożsamości, za którą nasze państwa czują się odpowiedzialne"".

""Mamy świadomość, że niebezpieczeństwo powstania linii podziału w Europie nadal istnieje, i jesteśmy również świadomi ewentualnych negatywnych następstw takiego podziału. Dlatego zamierzamy aktywnie i zdecydowanie zapobiegać powstawaniu takich nowych granic oraz bronić się przed tym. Jesteśmy przekonani, że wszyscy nasi europejscy partnerzy podzielają ten pogląd i są gotowi wspólnie z nami w tym duchu pracować"" - oświadczyli premierzy.

""Jednoznacznie opowiadamy się za rozszerzaniem Unii Europejskiej jako instrumentu powiększania obszaru stabilności i dobrobytu. Jako państwa, które wykorzystały szanse, jakie zaoferowało nam nasze własne przystąpienie do Unii Europejskiej, uważamy za swój moralny obowiązek utrzymanie otwartych drzwi do UE także dla obecnych i przyszłych państw kandydackich"" - czytamy w deklaracji.

""Chcemy, by integracja europejska pomagała państwom członkowskim osiągać ich cele. Dlatego aktywnie staramy się utrzymać dynamikę i elastyczność Unii Europejskiej w zgodzie z podstawową zasadą współpracy europejskiej, którą jest 'jedność w różnorodności'"" - podkreślili uczestnicy praskiego spotkania, wyrażając jednocześnie przekonanie, że ""pogłębianie integracji europejskiej jest całkowicie uzasadnione"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Wzruszenie ściska gardło"". Politycy gratulują Stochowi","Politycy na Twitterze gratulują Kamilowi Stochowi złotego medalu w skokach narciarskich na igrzyskach olimpijskich w Pjongczangu. Wyrazy uznania przekazali prezydent, członkowie rządu i przedstawiciele opozycji.","Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że dzisiejsza wygrana Kamila Stoch to piękny prezent w Roku Jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości.  Przypomniał również, że pierwszy w historii złoty medal w Zimowych Igrzyskach Olimpijskich zdobył Wojciech Fortuna.

""Pierwszy w historii złoty medal na ZIO dla Polski zdobył Wojciech Fortuna w konkursie skoków narciarskich na dużym obiekcie. Dziś na dużej skoczni złoty medal olimpijski wywalczył Kamil Stoch - piękny prezent w Roku Jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości! #DumniZPolski"" - napisał prezydent.  Gratulacje mistrzowi olimpijskiemu złożył marszałek Sejmu Marek Kuchciński: ""Wielkie gratulacje Panie Kamilu! #PolskaDuma"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski przypomniał, że na złoty medal w Zimowych Igrzyskach Olimpijskich Polacy musieli długo czekać: ""czekaliśmy, czekaliśmy i doczekaliśmy się"". Pogratulował również ""złotemu mistrzowi"" sukcesu: ""brawo Kamil Stoch. Złoty Mistrzu!!! Dziękujemy"". Do tweeta dołączył zdjęcie Kamila Stocha z igrzysk w Pjongczangu.  Minister sportu Witold Bańka także podziękował Kamilowi Stochowi i trenerowi Stefanowi Horngacherowi za polski medal na tegorocznej olimpiadzie.

""Wzruszenie ściska gardło, bo flaga powędruje w górę i usłyszymy najpiękniejszą pieśń... dziękujemy Kamil, dziękujemy Trenerowi S.Horngacherowi! Polska jest dumna, Polska Wam dziękuje!"" - napisał Bańka.  Gratulacje dla Kamila Stocha i całej ekipy złożyła wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek. ""Mamy olimpijskie złoto #KamilStoch, ale pięknie, gratulacje dla Kamila i dla całej ekipy"".  Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska napisała na Twitterze, że złoty medal olimpijski jest ""wspaniałym"" sukcesem zarówno dla sportowca, jak i całego zespołu. ""Mamy złoto olimpijskie! Brawo Kamil Stoch! Gratulacje dla całego zespołu! Wspaniały sukces!"".  Sportowego sukcesu Kamilowi Stochowi pogratulował lider PO Grzegorz Schetyna, podkreślając, że olimpijskie złoto smakuje wyjątkowo, szczególnie bez polityki. ""Olimpijskie złoto smakuje wyjątkowo. Szczególnie bez polityki. Brawo #KamilStoch! Czas na drużynę"" - napisał na Twitterze Schetyna.  Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer napisała na Twitterze: ""Jeeest złoto dla Stocha! Gratulacje !!!"". Były szef Nowoczesnej Ryszard Petru w gratulacjach podkreślił, że ""cała Polska jest dumna"".  Kamil Stoch został w Pjongczangu mistrzem olimpijskim w skokach narciarskich. W konkursie na dużym obiekcie wyprzedził Niemca Andreasa Wellingera i Norwega Roberta Johanssona.

To pierwszy polski medal w tegorocznych zimowych igrzyskach i 21. w historii.

Stoch wywalczył trzecie olimpijskie złoto w karierze. Cztery lata temu w Soczi triumfował zarówno na normalnym, jak i na dużym obiekcie. Autor: tmw,pk//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
